1
00:00:00,000 --> 00:00:27,000


2
00:02:28,231 --> 00:02:29,064
Ai đó?

3
00:02:29,148 --> 00:02:33,068
- Thưa bác,cháu là Mùi.
- À, Mùi. Để bác mở cửa cho cháu vào.

4
00:02:35,697 --> 00:02:37,197
Vào nhà đi cháu.

5
00:02:54,841 --> 00:02:56,341
Đi theo bác.

6
00:03:02,348 --> 00:03:08,312


7
00:04:26,140 --> 00:04:29,643
Đấy là con nhỏ Mùi,
nó đến ở nhà mình để giúp việc.

8
00:04:33,731 --> 00:04:38,652
Tội nghiệp, nó đi bộ từ làng nó
suốt cả ngày, mãi bây giờ mới tới đây.

9
00:04:46,619 --> 00:04:50,122
Nếu Tố còn sống chắc nó cũng chạc tuổi con Mùi.

10
00:04:50,581 --> 00:04:52,958
Thôi đừng nói đến chuyện đó nữa

11
00:04:53,042 --> 00:04:55,669
Biết đâu là nơi đó còn hơn ở đây.

12
00:05:01,676 --> 00:05:05,345
Gần đến giờ giới nghiêm rồi
mà Trung nó vẫn chưa về.

13
00:05:06,806 --> 00:05:08,306
Mẹ đang sửa soạn đi ngủ.

14
00:05:08,516 --> 00:05:11,059
- Tôi lên đi xem mẹ có cần gì không.
- Ừ!

15
00:06:14,791 --> 00:06:17,959
- À, Trung.
- Ba chưa ngủ hả ba? - Chưa.

16
00:08:32,929 --> 00:08:35,555
Con cứ ngủ nữa đi.
Bà chủ nói để cho con ngủ.

17
00:08:35,848 --> 00:08:38,099
Khi nào nhóm bếp bà kêu con dậy.

18
00:09:53,843 --> 00:09:58,346
Con phải nhớ cho kĩ.
Cái món này, mỡ cho thiệt là nóng.

19
00:10:00,141 --> 00:10:01,641
Con xào rau trước.

20
00:10:01,851 --> 00:10:04,269
Cho nó cháy một tí thì nó mới thơm

21
00:10:04,437 --> 00:10:06,104
Đừng để nó chín lắm mà rau nó mềm.

22
00:10:07,356 --> 00:10:09,482
Xong rồi, con đổ ra cái dĩa.

23
00:10:10,151 --> 00:10:14,821
Còn thịt thì cũng vậy.
Mỡ cho thiệt nóng.

24
00:10:14,989 --> 00:10:16,281
Con cho cái này vào nước sôi.

25
00:10:18,868 --> 00:10:22,704
Phải có một tí mỡ thì rau nó mới bóng.
Như vậy nó mới đẹp.

26
00:10:23,122 --> 00:10:25,123
Món ăn phải vừa ngon mà vừa đẹp.

27
00:10:25,416 --> 00:10:29,002
Đối với người nhà quê mình đẹp
hay không gì thì nó cũng vô bụng.

28
00:10:29,253 --> 00:10:32,630
Còn đối với bà chủ thì khác.
Bây giờ thịt chín rồi.

29
00:10:32,965 --> 00:10:34,716
Lấy rau đổ vào đây.

30
00:10:46,979 --> 00:10:49,522
Xong rồi, chia ra hai dĩa.
Một dĩa ở dưới...

31
00:10:49,815 --> 00:10:52,776
một dĩa ở trên.

32
00:10:53,486 --> 00:10:55,653
Nhưng nhớ chừa lại
một miếng để lại cho mình

33
00:10:58,282 --> 00:10:59,616
Bà tụng kinh xong rồi.

34
00:10:59,867 --> 00:11:01,785
Sắp tới giờ dọn cơm.

35
00:11:01,911 --> 00:11:03,119
Con cho rau vào nước sôi đi.

36
00:11:06,957 --> 00:11:08,917
Bà là bà nội hay bà ngoại?

37
00:11:09,168 --> 00:11:11,211
Bà nội.
Rửa tay đi.

38
00:11:11,379 --> 00:11:14,214
Bà nội đã mất chồng
sau khi ông chủ ra đời.

39
00:11:14,382 --> 00:11:19,302
Bây giờ bà già rồi. Bà không xuống lầu nữa.
Cả ngày chỉ tụng kinh thôi à.

40
00:11:19,553 --> 00:11:21,930
Mau lên đi.
Bới cơm vào hai tô lớn.

41
00:11:49,041 --> 00:11:52,043
- Cơm đã xong cả chưa?
- Dạ, dạ thưa xong rồi.

42
00:11:52,211 --> 00:11:54,254
Mùi, con bưng cái mâm đó
lên cho bà nội.

43
00:11:54,922 --> 00:11:57,090
Thôi cái mâm này để bác mang lên.

44
00:11:57,758 --> 00:11:59,717
Vậy con bưng cái mâm này.

45
00:12:35,713 --> 00:12:38,256
Ba à, Khuyến với con
đi ăn cơm ở ngoài.

46
00:12:39,091 --> 00:12:41,009
Ba cứ nghỉ trưa như thường lệ.

47
00:12:41,093 --> 00:12:43,011
Chiều chúng con sẽ về uống trà với ba.

48
00:12:43,095 --> 00:12:43,887
Ừ.

49
00:12:44,013 --> 00:12:45,889
Con uống trà với ba được không?

50
00:12:45,973 --> 00:12:47,640
Không!
Con uống trà chưa được.

51
00:12:50,853 --> 00:12:53,897
Mùi, cháu quay xuống bếp
lấy thêm một chiếc canh lên đây.

52
00:12:55,941 --> 00:12:57,859
Hôm nay mẹ không muốn
ăn cơm một mình.

53
00:12:58,027 --> 00:13:00,069
Mẹ muốn anh lên ăn với mẹ.

54
00:13:00,237 --> 00:13:02,572
- Ừ.
- Con cũng lên.

55
00:13:16,545 --> 00:13:18,880
Cháu bưng mâm cơm này
lên gác cho bà nội.

56
00:13:46,575 --> 00:13:49,077
Ăn cho mau đi con.
Khéo trễ học.

57
00:13:49,245 --> 00:13:52,664
Hôm nay con không đi học, bà.
Con nghỉ hè rồi.

58
00:13:52,873 --> 00:13:54,666
À. Hè rồi.

59
00:15:02,943 --> 00:15:04,611
Mẹ ơi chúng con đi nhé.

60
00:15:04,778 --> 00:15:07,655
Tí nữa Khuyến với con về uống trà với ba.
Chúng con đã nói với ba rồi.

61
00:15:07,781 --> 00:15:09,991
Ờ, vậy thì trưa mẹ sẽ
cho Mùi đi mua bánh.

62
00:15:10,075 --> 00:15:12,410
- Chào bác.
- Đi đi các con.

63
00:15:19,335 --> 00:15:21,169
Mùi, cháu đi ăn cơm đi.

64
00:15:22,671 --> 00:15:25,340
- Lãm, ăn đi con.
- Mời mẹ xơi cơm.

65
00:15:33,182 --> 00:15:35,433
Chén cơm con đó.
Con ăn đi.

66
00:15:36,310 --> 00:15:38,978
Cơm mà không canh
chắc bà nuốt không vô à.

67
00:15:39,271 --> 00:15:41,397
Lúc thì ăn dưới, lúc thì ăn trên...

68
00:15:41,732 --> 00:15:44,317
Lộn xộn quá.
Không còn lại miếng canh nào hết.

69
00:15:44,610 --> 00:15:46,903
Ăn xong rồi con rửa chén đi.

70
00:15:47,655 --> 00:15:50,114
Cậu đi ăn cơm với cậu Trung là ai vậy bà?

71
00:15:50,699 --> 00:15:53,117
Đó là cậu Khuyến.
Bạn của cậu Trung.

72
00:15:53,369 --> 00:15:54,369
Ăn đi.

73
00:21:49,725 --> 00:21:50,766
Tín!

74
00:22:09,661 --> 00:22:11,829
Cám ơn bà nhé.
Thôi xin chào bà.

75
00:22:11,913 --> 00:22:13,748
À, không dám!
Xin chào bà.

76
00:22:58,210 --> 00:23:01,045
Mùi đi rửa tay đi cháu.
Còn đi mua cho bác 10 cái bánh.

77
00:23:01,296 --> 00:23:02,463
Dạ.

78
00:23:54,015 --> 00:23:56,100
Ba tháng nữa sau khi nhập trường,

79
00:23:56,184 --> 00:23:58,644
bác sẽ cho phép cháu về làng thăm mẹ.

80
00:23:59,521 --> 00:24:00,938
Cám ơn bác.

81
00:25:54,386 --> 00:25:58,222
Mùi, mau đi,
gần tới giờ nhóm bếp rồi.

82
00:26:11,653 --> 00:26:13,153
Cháu ơi cháu.

83
00:26:23,415 --> 00:26:24,540
Cháu tên gì?

84
00:26:25,417 --> 00:26:26,750
Tên cháu là Mùi.

85
00:26:27,252 --> 00:26:30,921
À, cháu tên là Mùi.
Còn tên bác là Thuận.

86
00:26:31,965 --> 00:26:34,425
Gần tới giờ bà nội tụng kinh rồi à?

87
00:26:34,509 --> 00:26:35,926
Bà có khỏe không?

88
00:26:36,094 --> 00:26:38,429
Dạ, bà nội khỏe lắm.

89
00:26:40,515 --> 00:26:42,099
À thôi thế thì tốt lắm

90
00:26:43,435 --> 00:26:44,727
Tốt lắm

91
00:26:44,811 --> 00:26:46,478
Thôi bác cám ơn cháu Mùi nhé.

92
00:26:46,563 --> 00:26:49,231
Chào cháu.
Chào bác.

93
00:27:06,791 --> 00:27:09,293
- Anh đi đâu đấy?
- Đi dạo một chút.

94
00:27:09,627 --> 00:27:12,588
Vâng trời nóng như thế này
thì cũng hơi khó ngủ.

95
00:27:14,007 --> 00:27:16,133
- Anh coi chừng giờ giới nghiêm.
- Ừ.

96
00:27:34,986 --> 00:27:36,487
Nóng quá.

97
00:27:37,197 --> 00:27:39,031
Trời nay nóng quá.

98
00:27:39,908 --> 00:27:44,161
Thôi! Đồ con con để đó đi.
Ngày mai hãy xếp.

99
00:27:44,746 --> 00:27:47,164
Ngày đầu tiên con làm như vậy là nhiều lắm rồi.

100
00:27:47,874 --> 00:27:49,208
Nghỉ đi con.

101
00:27:56,674 --> 00:27:58,634
Cha mẹ con hiện giờ ở đâu?

102
00:28:00,387 --> 00:28:02,221
Con có anh chị gì không?.

103
00:28:02,514 --> 00:28:04,973
Cha của con chết đã ba năm rồi.

104
00:28:05,225 --> 00:28:08,018
Còn mẹ con thì ở lại làng với em gái,

105
00:28:08,853 --> 00:28:11,188
Khi nào con trở về làng thăm mẹ?

106
00:28:11,606 --> 00:28:13,899
Bà chủ nói sau khi nhập trường...

107
00:28:13,983 --> 00:28:16,360
bà sẽ cho phép con về làng thăm mẹ.

108
00:28:16,778 --> 00:28:20,030
Ừ, tốt lắm.
Bà chủ thương người lắm.

109
00:28:25,120 --> 00:28:27,704
Bà ơi, trước kia ai ngủ trên giường này?

110
00:28:28,873 --> 00:28:31,875
Thì cũng là người giúp việc như bà với con vậy.

111
00:28:31,960 --> 00:28:34,294
Bây giờ nó đi về làng lấy chồng rồi.

112
00:28:34,379 --> 00:28:38,048
Hình của người đàn ông trên bàn thờ
có phải là chồng của bà nội không?

113
00:28:39,342 --> 00:28:42,136
Phải, lúc ông chết,
ông còn trẻ tuổi lắm.

114
00:28:47,642 --> 00:28:49,476
Còn cô bé là ai?

115
00:28:50,603 --> 00:28:52,646
Chuyện này nó buồn lắm con ơi.

116
00:28:53,690 --> 00:28:56,233
Cô đó là con của ông bà chủ.

117
00:28:56,776 --> 00:28:58,444
Cô tên là Tố.

118
00:28:58,611 --> 00:29:00,487
Cô chết đã bẩy năm rồi

119
00:29:00,905 --> 00:29:05,159
Nếu mà cô còn sống
chắc cũng chạc tuổi với con vậy.

120
00:29:08,580 --> 00:29:10,247
Vì sao mà cô chết?

121
00:29:15,044 --> 00:29:19,548
Cô chết vì bịnh.
Nhưng ông chủ nghĩ là vì ổng.

122
00:29:19,674 --> 00:29:20,883
Sao thế?

123
00:29:21,759 --> 00:29:23,719
Cách đây bẩy năm...

124
00:29:24,095 --> 00:29:28,223
có lần ông chủ gôm hết
tiền bạc trong nhà ra đi

125
00:29:29,017 --> 00:29:34,021
Lần đó là lần thứ ba bà thấy
ông chủ bỏ nhà ra đi.

126
00:29:35,607 --> 00:29:37,941
Khi mà ổng xài hết tiền rồi...

127
00:29:38,026 --> 00:29:39,902
thì ổng mới về.

128
00:29:40,403 --> 00:29:43,906
Nhưng mà cái lần đó,
ổng đi lâu hơn mấy lần trước.

129
00:29:47,702 --> 00:29:50,496
Nhưng mấy lần trước ông chủ về...

130
00:29:50,580 --> 00:29:52,789
bà chủ có nói gì không?

131
00:29:53,708 --> 00:29:56,126
Không, không nói gì hết.

132
00:29:56,211 --> 00:29:58,837
Mà bà lại mừng đến khóc.

133
00:30:00,715 --> 00:30:03,342
Còn cô Tố thì sao?

134
00:30:04,093 --> 00:30:05,093
À, tới giờ giới nghiêm rồi.

135
00:30:08,598 --> 00:30:10,390
Mà trời cũng vừa mát.

136
00:30:10,475 --> 00:30:13,060
Chắc ông chủ cũng về rồi.

137
00:30:19,442 --> 00:30:22,236
Sau khi ông chủ ra đi ba tuần...

138
00:30:22,320 --> 00:30:23,987
thì Tố nó bị bệnh.

139
00:30:24,489 --> 00:30:26,615
Một ngày trước khi ổng về...

140
00:30:26,699 --> 00:30:28,700
thì Tố nó chết.

141
00:30:29,369 --> 00:30:31,745
Chắc là ông chủ ổng nghĩ...

142
00:30:31,829 --> 00:30:34,248
con ổng chết để chuộc lại tội lỗi cho ổng

143
00:30:34,749 --> 00:30:38,418
Vì vậy mà ổng không bỏ nhà ra đi nữa.

144
00:30:41,839 --> 00:30:44,591
Thôi!  Mình ngủ đi.

145
00:30:44,676 --> 00:30:46,426
Ngày mai còn dậy sớm.

146
00:32:46,381 --> 00:32:48,632
Dậy đi con. Đến giờ rồi.

147
00:33:01,604 --> 00:33:02,979
Con còn may lắm.

148
00:33:03,189 --> 00:33:05,941
Tuổi của con còn nằm mơ
thấy những chuyện đẹp.

149
00:33:14,951 --> 00:33:17,869
- Con mơ thấy gì đó con?
- Con không biết.

150
00:33:18,037 --> 00:33:19,246
Trời ơi!

151
00:33:19,372 --> 00:33:22,499
Bà cũng muốn mơ lắm.
Mà lâu lắm rồi bà không có mơ nữa.

152
00:33:22,709 --> 00:33:24,710
Thôi mình đi rửa mặt.

153
00:33:46,566 --> 00:33:49,443
Có những buổi sáng bà thức dậy...

154
00:33:49,777 --> 00:33:53,697
trong đầu bà có một hỉnh ảnh một bà già.

155
00:33:55,032 --> 00:33:57,534
Chắc là vì bà đã mơ đêm qua

156
00:33:58,119 --> 00:34:01,371
Mà không hiểu cái bà già đó là mẹ của bà...

157
00:34:02,123 --> 00:34:03,623
hay là chính bà?

158
00:34:11,716 --> 00:34:14,885
Trời ơi!
Giờ này ai ở trong bếp vậy?

159
00:34:27,607 --> 00:34:29,566
Sao hôm nay bà dậy sớm vậy?

160
00:34:47,585 --> 00:34:51,254
- Nhà còn gạo không?
- Dạ còn độ chừng 4 hay 5 ngày nữa thôi à.

161
00:34:53,716 --> 00:34:57,344
Đây là tiền chợ.
Chị tính sao cho đủ ăn thì tính.

162
00:35:22,870 --> 00:35:24,955
Mùi, con nhìn cái đôi bông đây nè.

163
00:35:25,122 --> 00:35:29,626
Ông chủ ổng gôm hết tiền bạc đi rồi.
Trời ơi! Vậy là ổng đi nữa rồi.

164
00:35:50,189 --> 00:35:51,898
Nào ta cùng chải răng răng.

165
00:35:51,983 --> 00:35:53,733
Lau cho ướt tay chưn chưn chưn.

166
00:35:53,818 --> 00:35:55,569
Rồi ta mới chải đầu đầu đầu.

167
00:35:55,653 --> 00:35:57,654
Và lại nhớ đi cầu cầu cầu!!! Hàà

168
00:36:48,623 --> 00:36:50,999
Không, hàng này tôi cũng không thích.

169
00:36:51,083 --> 00:36:52,334
Xin bà cảm phiền.

170
00:36:52,460 --> 00:36:55,128
- Không sao, cám ơn bà.
- Chào bà. - Chào bà

171
00:37:07,058 --> 00:37:08,099
Có chuyện gì thế con?

172
00:37:08,184 --> 00:37:09,225
Con đánh lộn.

173
00:37:09,310 --> 00:37:10,435
Đánh lộn với ai?

174
00:37:10,519 --> 00:37:12,062
Với con nít.

175
00:37:12,146 --> 00:37:13,521
Chúng nó đánh con có đau không?

176
00:37:15,816 --> 00:37:17,400
Ba về chưa?

177
00:37:21,572 --> 00:37:23,073
Chưa! Ba con chưa về.

178
00:37:23,240 --> 00:37:26,201
Vào bảo Mùi thay cho con quần áo khác.

179
00:38:53,748 --> 00:38:55,999
Thức ăn ít, phải nấu cho mặn.

180
00:38:56,667 --> 00:39:00,086
Như vậy phải nuốt với cơm cho nhiều.
Chứ không thì nó quéo lưỡi lại.

181
00:39:00,171 --> 00:39:02,172
Đưa cho bà cái chén đựng nước mắm.

182
00:39:03,257 --> 00:39:04,924
Cái này để chấm rau luộc.

183
00:39:17,938 --> 00:39:19,522
Con đem cái mâm này lên đi.

184
00:39:33,829 --> 00:39:35,830
Mẹ bảo chúng mình ăn trước.

185
00:39:44,799 --> 00:39:46,174
Ẹc! Mặn quá!

186
00:39:48,427 --> 00:39:49,552
Coi nè!

187
00:40:05,569 --> 00:40:06,736
Ăn đi!

188
00:40:22,169 --> 00:40:23,419
Ngon không con?

189
00:42:33,133 --> 00:42:36,886
Cháu Mùi ơi, lại đây cháu.
Bác có một chuyện muốn hỏi cháu.

190
00:42:51,819 --> 00:42:53,444
Cám ơn bác.

191
00:42:53,612 --> 00:42:55,697
Bà nội có khỏe không cháu?

192
00:43:35,863 --> 00:43:37,530
Gần hết gạo rồi.

193
00:43:38,741 --> 00:43:41,242
Hôm nay không có bán được
một thước vải nào hết..

194
00:43:41,910 --> 00:43:44,245
Chỉ có bán được hai ống chỉ thôi à.

195
00:43:45,080 --> 00:43:48,916
Tiền của hai ống chỉ thì mua được cái gì đây?

196
00:45:06,829 --> 00:45:09,664
Đó là lỗi tại cô.

197
00:45:10,207 --> 00:45:14,043
Nếu mà cô biết chiều chuộng nó,
thì nó đã không đi.

198
00:45:20,467 --> 00:45:22,718
Tôi đã biết.

199
00:45:23,637 --> 00:45:25,555
Con tôi sẽ khổ vì cô.

200
00:45:28,142 --> 00:45:33,646
Có chồng mà không biết
mang hạnh phúc lại cho nó.

201
00:47:09,409 --> 00:47:11,494
Thôi thôi, đủ rồi đó con.

202
00:47:13,705 --> 00:47:15,873
Còn đu đủ thừa thì con để đâu bà?

203
00:47:15,958 --> 00:47:17,542
Con bỏ nó đi đi!

204
00:47:54,329 --> 00:47:55,079
Thôi!

205
00:47:55,163 --> 00:47:56,372
Bưng cái mâm này lên đi.

206
00:48:16,643 --> 00:48:18,519
Được rồi đó cháu.
Cháu đi ăn cơm đi.

207
00:48:27,988 --> 00:48:29,280
Mời mẹ xơi cơm.

208
00:48:32,576 --> 00:48:34,327
Mẹ, khi nào ba về?

209
00:48:34,411 --> 00:48:36,495
Mẹ không biết.
Ăn đi con.

210
00:48:41,418 --> 00:48:43,336
Chuyện gì thế con?
Tại sao con khóc?

211
00:48:43,420 --> 00:48:45,921
Ba đâu rồi?
Tại sao ba không về?

212
00:48:46,423 --> 00:48:47,590
Im!

213
00:50:23,937 --> 00:50:26,355
- Xin cảm ơn bà.
- Dạ không có gì. Xin chào bà.

214
00:50:26,440 --> 00:50:28,107
Không dám. Xin chào bà.

215
00:50:48,545 --> 00:50:50,880
Như vậy là mình có tiền mua gạo rồi đó.

216
00:50:51,965 --> 00:50:54,300
Chị ra mua lấy hăm nhăm kí gạo.

217
00:51:15,489 --> 00:51:17,448
Mùi! Nhanh lên.
Còn thái thịt nữa.

218
00:51:17,699 --> 00:51:19,492
Đó, đó, đổ đó đi!

219
00:52:01,952 --> 00:52:03,285
Gạo ngon quá!

220
00:52:06,081 --> 00:52:08,374
Tối nay có khách.
Ai vậy bà?

221
00:52:08,959 --> 00:52:10,125
Cậu Khuyến.

222
00:52:12,128 --> 00:52:13,587
Cậu Khuyến là ai?

223
00:52:13,755 --> 00:52:15,798
Thì bạn của cậu Trung đó mà.

224
00:52:25,892 --> 00:52:28,477
Hôm nay bà để con xào rau
một mình được không bà?

225
00:52:30,063 --> 00:52:31,814
Ờ, con muốn xào thì xào.

226
00:53:30,916 --> 00:53:33,292
Ba năm sau khi ông nội mất

227
00:53:33,376 --> 00:53:35,794
Hình như bà nội vẫn còn
thương nhớ ông nội.

228
00:53:37,213 --> 00:53:39,715
Nên bà không chịu lấy bác làm chồng.

229
00:53:41,343 --> 00:53:43,761
Kể từ ngày ấy, có dịp..

230
00:53:43,845 --> 00:53:47,181
thì bác chỉ được nhìn bà xa xa thôi.

231
00:53:47,641 --> 00:53:49,516
Bà dọn nhà mấy lần

232
00:53:49,601 --> 00:53:52,519
Dọn đi đâu thì bác cũng dọn đi theo đó.

233
00:53:53,271 --> 00:53:56,398
Vì vậy mà hai bác cháu mình được gặp nhau.

234
00:54:04,449 --> 00:54:08,452
Nhưng mà từ ngay cháu Tố mất,
bà nội không xuống lầu nữa.

235
00:54:08,954 --> 00:54:11,747
Coi thế mà đã hơn bảy năm...

236
00:54:11,957 --> 00:54:14,458
bác không được nhìn thấy mặt bà.

237
00:54:21,758 --> 00:54:26,261
Này cháu Mùi ơi, cháu có cách gì
làm cho bà xuống phía sân để bác ...

238
00:54:26,471 --> 00:54:28,263
nhìn thấy mặt bà một chút được không?

239
00:54:29,265 --> 00:54:31,517
Sao bác không lên nhìn lén bà?

240
00:54:31,601 --> 00:54:34,186
Nếu bác núp thì bà không thấy bác đâu.

241
00:54:35,689 --> 00:54:38,107
Không! Không thể được.

242
00:54:39,275 --> 00:54:41,527
Nếu bà thấy bác thì chết.

243
00:54:43,822 --> 00:54:45,322
Không! Không thể được.

244
00:55:01,589 --> 00:55:03,257
Lên đi bác.

245
00:56:18,541 --> 00:56:20,209
Không sao đâu cháu.

246
00:56:25,048 --> 00:56:26,548
Trời ơi!

247
00:56:28,676 --> 00:56:31,804
Bà chủ quý mấy cái bình này lắm.

248
00:56:31,888 --> 00:56:33,722
Đồ này rất là xưa.

249
00:56:34,891 --> 00:56:38,227
Bà có để dành tiền suốt đời bà
cũng không làm sao mua nổi.

250
00:56:39,729 --> 00:56:41,105
Như vậy là con hên lắm.

251
00:57:53,052 --> 00:57:55,095
Bà ơi bà!
Dậy mau đi bà.

252
00:59:14,217 --> 00:59:17,511
Bình này rất quý. Nhưng mà lẽ cặp,...

253
00:59:17,595 --> 00:59:20,264
Không đáng giá bao nhiêu.
Vậy thì tùy ý bà.

254
00:59:20,765 --> 00:59:22,432
Thôi vậy cũng được.

255
01:02:44,177 --> 01:02:45,218
Trung, cháu ơi.

256
01:03:09,160 --> 01:03:12,787
10 NĂM SAU

257
01:03:28,137 --> 01:03:28,803
Mùi.

258
01:03:29,805 --> 01:03:32,098
Mau lên!
Lên gác mẹ nói chuyện.

259
01:04:51,137 --> 01:04:52,971
Dạo này buôn bán thật ế ẩm.

260
01:04:53,764 --> 01:04:56,433
- Nếu cứ theo đà này chắc sẽ gặp khó khăn.
- Ừ.

261
01:05:00,146 --> 01:05:03,481
Sân sau nhà mình
bỏ trống như vậy uổng quá.

262
01:05:03,566 --> 01:05:06,401
Em đang tính không biết mình
có nên nuôi thêm đàn két không?


263
01:05:06,485 --> 01:05:08,486
Ờ! Để xem.

264
01:05:09,905 --> 01:05:12,574
Nếu vậy ngày mai em sẽ hỏi thử xem.

265
01:05:14,577 --> 01:05:16,870
Chắc mẹ đang nói chuyện với Mùi.

266
01:05:17,288 --> 01:05:19,831
Tính ra thì ở nhà Khuyến bạn anh,

267
01:05:19,915 --> 01:05:22,292
nó cũng không đến nỗi vất vả lắm.

268
01:05:22,376 --> 01:05:26,212
Anh ấy soạn nhạc, sống một mình
mà lại ít khi ở nhà.

269
01:05:27,048 --> 01:05:32,927
Hơn nữa cha mẹ Khuyến lại giàu.
Con Mùi sẽ được trả khá hơn ở nhà mình.

270
01:05:57,870 --> 01:06:00,872
Đây là đồ vật mà bác để dành cho Tố.

271
01:06:24,563 --> 01:06:28,149
Suốt mười năm qua cháu an ủi bác rất nhiều.

272
01:06:28,317 --> 01:06:31,486
Vì nhờ cháu mà bác có
cảm tưởng như có con gái.

273
01:06:38,577 --> 01:06:39,869
Lãm nó đi rồi.

274
01:06:40,287 --> 01:06:42,664
Nó cần một nơi yên tĩnh để viết sách.

275
01:06:43,249 --> 01:06:45,291
Bây giờ lại đến lượt cháu đi,

276
01:06:56,637 --> 01:07:02,142
Đã lâu rồi có một thời gian,
bác rất mong muốn Lãm cưới cháu làm vợ.

277
01:09:51,437 --> 01:09:53,104
Con ơi, con của mẹ.

278
01:13:44,503 --> 01:13:46,796
Anh đừng ăn!
Đưa em đi ăn tiệm đi.

279
01:13:55,681 --> 01:13:57,473
Anh soạn được nhiều chưa?

280
01:13:57,558 --> 01:13:59,642
Chơi thử cho em nghe xem.

281
01:14:16,410 --> 01:14:18,077
Ừm, thơm quá!

282
01:14:18,787 --> 01:14:19,912
Thế nào?

283
01:14:20,080 --> 01:14:23,040
- Cô giúp việc mới của anh ra sao?
- Tạm được.

284
01:14:23,125 --> 01:14:25,585
"Tạm được" có nghĩa là gì đối với anh?

285
01:14:26,086 --> 01:14:28,171
Có nghĩa là làm việc được.

286
01:14:28,255 --> 01:14:31,257
Em đâu có hỏi anh chuyện đó.
Nhưng không sao.

287
01:14:32,467 --> 01:14:35,761
- Cái bình hoa em tặng anh hôm nọ đâu rồi?
- Vỡ rồi!

288
01:14:35,929 --> 01:14:40,099
Vỡ rồi à? Anh phải nói là
cô ấy đã đánh vỡ rồi thì đúng hơn.

289
01:14:40,434 --> 01:14:43,978
Nhưng mà em nói cô ấy cố tình
đánh vỡ thì anh trả lời ra sao?

290
01:27:19,233 --> 01:27:23,070
Em thường tự hỏi:
Có bao nhiêu phần trăm phụ nữ Việt Nam...

291
01:27:23,154 --> 01:27:25,447
chưa hề vuốt ve mái tóc của chồng?

292
01:27:27,617 --> 01:27:31,036
Mẹ em có kể lại là ngày xưa
ở những gia đình gia giáo...

293
01:27:31,704 --> 01:27:35,040
người mẹ phải dạy cho con gái
là không được sờ vào đầu chồng.

294
01:27:37,627 --> 01:27:40,712
Mẹ em cũng để ý là đã gần hai tuần rồi...

295
01:27:40,797 --> 01:27:42,464
không thấy anh sang nhà em.

296
01:27:43,216 --> 01:27:45,133
Ba anh cũng lấy làm lạ.

297
01:36:14,393 --> 01:36:17,270
<i>Trong vườn nhà em,</i>

298
01:36:18,272 --> 01:36:21,941
<i>có một cây đu đủ.</i>

299
01:36:23,861 --> 01:36:28,615
<i>Quả đu đủ mọc từng chùm.</i>

300
01:36:29,366 --> 01:36:33,119
<i>Quả chín màu vàng nhạt.</i>

301
01:36:34,622 --> 01:36:35,997
<i>Quả đu...</i>

302
01:36:36,499 --> 01:36:39,751
<i>Quả đu đủ chín...</i>

303
01:36:39,835 --> 01:36:44,005
<i>ăn vừa mềm, vừa ngọt đậm.</i>

304
01:36:48,385 --> 01:36:53,139
<i>Nhà anh nuôi con chó mực</i>

305
01:36:53,224 --> 01:36:56,559
<i>đã ba năm nay.</i>

306
01:36:59,355 --> 01:37:04,192
<i>Mình nó dài,</i>

307
01:37:08,864 --> 01:37:12,784
<i>chân nó cao.</i>

308
01:37:12,952 --> 01:37:16,621
<i>Tai nó to.</i>

309
01:39:41,517 --> 01:39:43,226
Em bắt đầu nhé?

310
01:39:46,438 --> 01:39:49,565
<i>Nước mùa xuân đầy mọi hốc đá.</i>

311
01:39:50,067 --> 01:39:53,194
<i>Đột ngột nhẹ nhàng rung.</i>

312
01:39:55,072 --> 01:39:59,701
<i>Sự run rẩy của mặt đất
đã sinh ra những ngọn sóng dữ dằn.</i>

313
01:40:00,369 --> 01:40:03,830
<i>Lan rộng thành
những gợn không đều trên mặt nước</i>

314
01:40:04,206 --> 01:40:06,165
<i>Mà không một chút nôn nao.</i>

315
01:40:07,626 --> 01:40:12,672
<i>Nếu có động từ nào để diễn tả
sự rung động nhịp nhàng.</i>

316
01:40:12,756 --> 01:40:15,091
<i>Thì động từ đó phải dùng ở đây.</i>

317
01:40:17,261 --> 01:40:20,012
<i>Những cây anh đào chìm trong bóng râm</i>

318
01:40:21,098 --> 01:40:25,017
<i>Tỏa ra thu lại, uốn lượn...</i>

319
01:40:25,102 --> 01:40:26,936
<i>cong queo theo nhịp nước.</i>

320
01:40:28,939 --> 01:40:32,942
<i>Nhưng điều lí thú nhất
là dù đổi thay thế nào</i>

321
01:40:33,026 --> 01:40:35,862
<i>cây vẫn nguyên vẹn là cây anh đào.</i>

322
01:43:52,559 --> 01:43:55,895
HẾT.

323
00:00:00,000 --> 00:00:00,000
Phụ đề được làm bởi SpringBay - 24.4.2010
Chỉnh sửa bởi bocau - 04.08.2011

324
00:00:00,000 --> 00:00:00,000
Như là món quà dành cho những ai yêu thích ngôn ngữ Việt.



