Familienbande
Ich habe Sie vorgewarnt, Helene.
Die Dialyse ist keine Dauerlosung.
Nur eine Spenderniere
hilft Ihnen.
Sie haben einen Bruder?
Ich habe zwei.
Noch besser.
Sind sie gesund?
Verstehen Sie sich gut?
Ja, aber...
Das ist keine gute Idee.
- Wann fangt die Arbeit an?
- Um 7 Uhr.
Was! 7 Uhr....
- Das ist verdammt fruh.
- Ja.
Das ist schwierig.
Ich bin kein Morgenmensch.
Um 7 Uhr gehe ich erst ins Bett.
Ah, ja. Ich muss Sie
leider daran erinnern,
Monsieur Lopez...
- Perez.
Dass Sie keinen Abschluss haben.
Keinen Schulabschluss.
Das ist Absicht.
Sonst ware ich Lehrer
wie der Rest meiner Familie.
Ich habe mich in der Schule
nur gelangweilt. Das reicht.
Also gut.
Was wurden Sie denn gern machen?
Schreiben.
Schriftsteller, Autor,
Songwriter,
alles, was mit Schreiben zu tun hat.
Das ist schon, aber hier
rufen nicht oft Verleger an,
die junge Autoren suchen.
Sie machen Witze.
- Jal
Ich verstehe.
Okay. Also gut...
Dann geh ich mal.
Ich versichere Ihnen, Monsieur Perez,
dass es kein Hautkrebs ist.
- Sollte man es nicht entfernen?
- Das ist nicht notig.
Wird es analysiert,
wenn es entfernt wird?
Ja. Immer.
Warum analysiert man es denn?
Das ist Vorschrift.
Man wei? nie.
- Sie sind sich nicht 100%-ig sicher.
- Doch ich bin mir 100%-ig sicher.
Sie widersprechen sich.
Eine unnutze Analyse kostet
der Krankenkasse doch nur Geld.
- Und was ist mit Ihnen?
- Ich zahle Beitrage.
Monsieur Perez,
dieses Jahr waren Sie 4 Mal
wegen eines kleinen Flecks da.
Das letzte Mal
war es ein Tintenfleck.
Gut. Ich gehe.
Wie viel bin ich Ihnen schuldig?
Nichts.
Ich traue mich nicht,
Yvan und Max zu fragen.
sie anzurufen.
- Ich frage sie.
- Dann fuhlen sie sich gezwungen.
- Hor zu, Liebling,
sie helfen dir, weil sie
deine Bruder sind und dich lieben
und es die einzige Losung ist.
Dein Vater und ich wissen das.
Aber Alice ist auch noch da.
Sie ist Yvans Frau.
Sie hat ein Wortchen mitzureden.
Wenn Yvan nun zustimmt
il IE Hi eG
Gut. Ich werde auch
mit Alice sprechen.
Mach dir keine Gedanken.
Ja, Liebling?
Kopf hoch.
Kusschen.
Bis sehr bald.
Kinder, Kinder!
Hort zu, bitte!
Nassim! Hor auf, Nassim.
Hor auf damit.
Also...
Noch einmal.
Danke!
Danke, dass ihr euch
ruhig verhalten habt.
Heute sprechen wir
uber einen gro?en Schriftsteller.
Schaut hin und hort zu.
Voltaire.
Holt eure Hefte raus.
Hallo.
Spitze, oder?
Und... hat er es gelesen?
Hat er.
Und?
Also gut.
Ich fand es nicht schlecht,
aber er fand es schei?e.
Schatzchen,
gibt mir Max's Text.
"Ich komme mit Flugzeug oder Schiff,
du bist mein Riff."
- Super.
- Starke Worte.
- Diese Anspielung aufs Umherreisen.
- Ja.
"Unsere Stimmen streiten,
unsere Korper fighten."
Das klingt ein bisschen wie:
Reim dich oder ich fress dich.
Du liest es falsch.
Klar komm ich da schlecht davon.
Du gehst nicht
auf die Poesie des Textes ein.
Es ist ein Stil
zwischen Verlaine und Boby Lapointe.
Diese Art von Text.
Diese Art von dichterischem Stil.
"Dichterisch".
Ich brauche keinen Dichter.
Ich brauche einen Songwriter.
Ich bin ein Songwriter.
Das nervt. Ich arbeite
fur einen Haufen Sanger.
- Fur wen denn?
Das ist ein anderes Thema.
Entweder gefallt es dir
oder nicht.
Sag schon.
Ich darf nichts sagen.
Zum Beispiel Benabar.
Benabar schreibt
seine Texte selbst.
- Nein. Manche...
- Tschuss.
Ah ja. Die ist grun.
Haben Sie Minzsirup getrunken?
- Gestern Abend.
- Das ist Farbstoff.
Monsieur.
- Danke.
- Gern geschehen.
- Temerenol, bitte.
- Haben Sie ein Rezept?
- Nein.
- Dafur brauchen Sie ein Rezept.
- Dann eben Lexenal.
- Fur das auch.
Und Apanyl?
Fur Schlafstorungen
habe ich Eisenkraut.
- Sind sie neu hier?
- Warum?
- Ich kenne Sie nicht.
- Ich Sie auch nicht.
Olivier, das ist Yvan,
mein Mann.
Olivier Lebrun ist neu hier.
Pharmaziestudent.
Alice, geben Sie Medikamente
ohne Rezept heraus?
Nein, niemals.
Hochstens versehentlich.
Passen Sie in Zukunft auf,
dass das nicht zu oft vorkommt.
- Wie spricht er denn mit dir?
- Er ist der Sohn der Chefin.
Achso! Schei?e.
Ich konnte es dir nicht sagen.
- Er ist sauer auf mich.
- Warum?
Als er mich anbaggerte,
habe ich ihm eine Abfuhr erteilt.
Warum denn das?
Sei rucksichtsvoller.
Damit du deine Tabletten kriegst?
Wenn man dich anbaggert,
reagierst du manchmal so...
Wei?t du?
Ich schlafe mit ihm, dann kriegst du
deine Tabletten umsonst.
Du sollst nicht mit ihm schlafen.
Du reagierst immer uber.
Du konntest...
Ich wei? nicht. Ein...
Ein was...
Ein Kuss.
Ein Kuss?
Ein Kusschen.
- Spinnst du?
- Scherz.
Was ist los?
Yvan, du kannst
mich ruhig kussen.
Los, gib mir einen Kuss.
- Er wei?, dass du mein Mann bist.
- Mir egal.
Gib mir einen Kuss.
Hallo.
- Dein Bruder ist schon da.
- War klar.
- Du siehst mude aus.
- Bin spat ins Bett.
Danke, Mama.
Du bist zu spat.
Papa, es ist Sonntag.
14 Uhr 10.
Neuer Rekord.
Es stimmt. Du ubertreibst.
Was ist los mit dir?
Schau mich mal an.
Oh, oh. Migrane, Magenschmerzen.
Hamorrhoiden.
- Hallo, Alice.
- Hallo.
- Immer noch mit ihm zusammen?
- Ich finde keinen Besseren.
- Du suchst nicht richtig.
- Das reicht jetzt aber.
Hor auf zu norgeln.
Und?
- Da bin ich anderer Meinung.
- Das bist du immer.
Ist aber so.
In Frankreich stopft man
die Kopfe schon voll.
Was wei?t du schon? Du bist
dreimal von der Schule geflogen.
Nur weil du Lehrer bist...
Bitte.
Konnt ihr mir mal zuhoren?
Fang nicht damit an.
Wir haben euch
etwas Wichtiges zu sagen.
- Wegen eurer Schwester.
- Schlimmer geworden?
- Nicht besser.
- Wie geht es ihr?
Die Dialysen
schwachen sie zunehmend.
Ihr Arzt hat ihr
eine Transplantation
ans Herz gelegt.
Ich habe immer gesagt,
dass sie eine Niere braucht.
Sie ist auf der Warteliste.
- Da kann sie lange warten.
- Es gibt eine andere Losung.
- Eine Lebendspende.
- Ja.
Ja.
Und wie findet man einen?
In der Familie.
- In der Familie?
- In der Familie.
Und wir sind naturlich ihre Familie.
Und ihr seid zu alt.
Ja, leider.
- Und wer soll das machen?
- Du.
Ich?
Oder dein Bruder.
- Wir verpassen ihr eine.
- Spenden.
Kein Problem.
- Wir beide spenden ihr eine.
- Und wer von uns beiden?
Zunachst musst ihr
einverstanden sein.
Aber naturlich.
Fur Helene tue ich alles.
Wir geben ihr sogar zwei,
wenn es sein muss. Yvan...
Wenn es sein muss...
- Na, bitte.
- Zwei.
Und Sie, Alice?
Was sagen Sie dazu?
Ich...
Wenn Yvan zustimmt,
stimme ich auch zu.
Wartet mal, gibt es...
Ist der Eingriff riskant?
- Kann man abkratzen?
- Nein.
- Dann gut.
- Theoretisch schon,
aber in der Praxis...
Die Medizin heutzutage...
Wenn man tot ist, ist man tot.
Nur fur die Anderen ist es schlimm.
- Es ist wie bei den Idioten, was?
- Max.
Wir werden ihr nicht
zwei Nieren geben,
daruber sind wir uns einig.
Also entweder Yvan oder ich.
Wir nehmen
den Gesunderen von uns beiden.
Yvan, du bist kerngesund.
Du bist kein Arzt.
Ich bin deine Frau.
Du lasst dich dauernd untersuchen.
Du hast nichts.
Alles wird noch einmal untersucht.
Beim kleinsten Pups,
der dir querliegt, nehmen sie
einen Anderen.
Was hei?t das?
Und wenn sie
etwas Schlimmes finden?
Was denn?
- Ich wei? nicht.
- Du siehst schlecht aus.
- Vielleicht ein Blutgerinnsel.
- Hor auf damit.
Lass dich untersuchen.
Du bist ganz gelb.
Das reicht!
Helene wird
ab nachste Woche hier wohnen.
Es geht nicht mehr allein.
Sie hort auf zu arbeiten
und macht die Dialysen in Paris.
Und, Kinder?
Seid ihr einverstanden?
Sonst stirbt sie.
Nicht doch. Sei unbesorgt.
Niemand stirbt. Nicht wahr, Yvan?
- Willst du baden?
- Nicht jetzt.
- Was ist das?
- Ein Forum uber Nierenspende.
Das ist alles nur Unsinn.
"Ich war eine Woche
im Krankenhaus.
Nach einem Monat
war ich wieder fit.
Nur mit einer Niere zu leben,
ist kein Problem.
Man ist nicht erschopfter.
Man fuhrt ein ganz normales Leben."
Ich habe sofort ja gesagt.
Ohne Nachzudenken.
Man uberlegt nicht lang, wenn man
seine Schwester retten kann.
- Das ist sehr mutig von dir.
- Ja. Das stimmt.
Auf die Organspende.
Versucht nicht,
mich mit Zitaten zu beeindrucken.
Ich will eure Meinung.
Schreibt, was ihr denkt.
Benaroche, schreibst du nicht?
- Ich bin fertig.
- So schnell?
Zeig mal her.
Das Blatt ist wei?.
Nichts steht drauf.
- Mir fallt nichts ein.
- Uber Freundschaft?
Das Thema ist blod.
Uberleg mal.
Nutze deine personlichen Erfahrungen.
Hast du keine Freunde?
Das Thema ist ode.
Geben Sie mir ruhig 'ne Sechs.
- Das ist mir schei?egal.
- Mir nicht.
Bei einer Sechs
habe ich als Lehrer versagt.
- Lassen Sie mich in Ruhe.
- Was ist los?
Ich hau ab. Sie nerven
mit Ihrem Gelabere.
Ich verbiete dir, zu gehen.
Benaroche!
- Warum willst du mein Auto?
- Um Helene
in Lille abzuholen.
Soll sie etwa im Krankenwagen
hierher fahren.
- Warum holst du sie ab?
Ich hab Zeit.
Ich hab meine Arbeit fertig.
Ich hole sie mit deinem Auto ab.
Du hast doch dein Moped.
- Morgen habe ich frei.
- Yvan, du hasst Autofahren.
- Warum gibst du es ihm nicht?
- Hallo, Alice.
Wie geht's?
Was gibt's heute zu essen?
- Spaghetti. Komm vorbei.
- Geht nicht.
Ich habe Besuch.
Vanessa!
Sag mal hallo.
Mein Bruder, Yvan.
Seine Frau, Alice.
Hi, Bruderherz.
Hi, Alice,
Hallo.
Kann deine Verlobte
sich mal anziehen?
Ich bin bei mir zu Hause.
"Deine Verlobte"!
Wie spie?ig du manchmal bist.
Ich hole das Auto morgen ab.
- Okay?
- Kapierst du's nicht?
- Sie ist auch meine Schwester.
- Habe ich
das Gegenteil behauptet?
Ich will dich entlasten,
und du schreist mich an.
Du hast Recht.
Komm mal naher ran, Max.
Und beweg dich nicht.
Beweg dich nicht.
Das tut gut.
Mach ruhig.
Kannst du nicht nackt herkommen
und ihm deinen Arsch
ins Gesicht halten?
Hast du Helene gesagt,
wann wir kommen?
Nein.
- Bei dem Tempo sind wir morgen da.
- Das ist mein Tempo.
Ja, das sehe ich.
Fahr in deinem Rhythmus.
Spinnst du!
Willst du etwa rauchen?
- Es gibt einen Ascher.
- Ja, aber es wird nicht geraucht.
- Ist das ein Nichtraucher-Ascher?
- Genau.
So ein Blodsinn.
Nein, Max.
Du aschst nicht aus dem Fenster.
Die Asche fliegt wieder rein.
- Raus mit der Kippe!
- Hor auf, Yvan.
Schmei? sie raus, Max!
Weg damit!
Schon gut!
Du bist ein verdammter Tyrann.
Soll ich etwas bis Lille
nicht rauchen?
Ich hab kein Nikotinpflaster dabei.
Du solltest aufhoren. Fur die OP
untersuchen sie auch die Lungen.
Warum nervst du mich damit?
Ich rauche weniger als 10 pro Tag.
Schauen Sie etwa auch ins Gehirn?
Selbst die LKWs
uberholen uns. Yvan!
Du fahrst zu langsam.
70 km/h, das ist gefahrlich.
[Ko
Beeil dich, Max!
Kann ich bitte zu Ende rauchen?
Oh, nein.
Mach das doch vorher.
Ich pisse, wenn ich pissen muss.
Willst du auch noch kacken?
Was machst du da?
Wohin willst du?
Ich fahre.
- Du hast deine Papiere nicht mit.
- Doch. Ich fahre.
- Darf ich nicht fahren?
- Zeig mir deinen Fuhrerschein.
- Ich hab ihn dabei.
- Raus da.
Lass mich fahren.
Ich fahre jetzt los.
Mach. Aber sei vorsichtig.
Max! Halt an!
Max. Max! Halt an!
Das machst du extra.
- Was?
- Du fahrst 140.
Nein.
Nicht mal 135.
Dein Auto will atmen.
Hor, wie glucklich es ist.
Horst du, wie es schnurrt?
Es will mal Gas geben.
Behalt deine Metaphern
uber Autos fur dich.
Jetzt sei bitte nett
und fahr langsamer,
sonst fahre ich wieder.
Wie nervtotend du sein kannst!
Was ist los?
Hast du deine Tage oder was?
Langsam.
Die Polizei.
Schei?e, die meinen uns!
- Schnall dich an.
- Hor auf.
Ich fahre ja schon ran.
Schnall dich an. Schnell.
- Blasen Sie da rein.
- Es ist 8 Uhr morgens.
- Das wei? ich.
- Ich hab Kaffee getrunken.
Das interessiert mich nicht.
Blas rein.
Nichts.
Ihr TUV ist seit 8 Tagen abgelaufen.
Es ist nicht mein Auto,
es ist seins.
- Du warst nicht beim TUV?
- Keine Zeit.
Das Auto sieht gut aus
und fahrt gut.
- Sie versto?en gegen das Gesetz.
- Er.
Uber die Tempouberschreitung
konnen wir hinwegsehen.
Aber wegen des TUVs
muss ich eine Anzeige aufnehmen.
Das macht 135 Euro.
90, wenn Sie gleich zahlen.
Wir zahlen gleich.
- Wir teilen es uns.
- Aber es ist dein Auto.
Es ist wegen des TUVs.
Das ist dein Fehler.
- Der TUV ist wichtig, oder?
- Sehr wichtig.
Der TUV ist wichtig.
Verantwortungslos,
ohne TUV zu fahren.
Absolut.
Wie konnten Sie nur?
Es ist nicht mein Fehler,
Schwesterherz!
- Alles okay?
- Gute Reise gehabt?
Meine kleine Linette.
Ganz schon weit zu dir.
Ich dachte schon,
ich musste meinen Pass vorzeigen.
- Nett, dass ihr mich abholt.
- Selbstverstandlich.
- Schau mal.
- Was ist das?
Wir haben
was zu Essen mitgebracht.
Nett bei dir.
Eine Madchenbude.
Man spurt die weibliche Note.
Die Fotos!
Wo hast du die her?
Das sind alte Fotos.
Hat Mama die euch nicht gegeben?
Nein.
Mama liebt uns nicht.
- Tony Danza in Who's the Boss.
- Stimmt.
Du siehst wirklich so aus.
Vielleicht ist Papa Tony Danza?
Was ihr fur mich tut,
bedeutet mir...
Ihr konnt es euch noch uberlegen.
Es ist nicht schlimm,
wenn ihr nein sagt.
Hor zu.
Wir werden es uns nicht
anders uberlegen.
Dass das klar ist.
Nicht wahr, Yvan?
Bist du verruckt?
Was wurden wir ohne dich tun?
Erinnerst du dich,
wie sie gesungen hat?
- Vor dem Schlafengehen?
- Diese Boybands.
- Das war nur kurz.
- Das war 2 Jahre lang.
Poster uberall.
Sie wollte auf ihre Konzerte.
- Sie brachte uns die Texte bei.
- Du warst echt fanatisch.
Wie hie?en die noch mal?
- Was sang sie immer?
- Ich sag's euch nicht.
Weg ohne Wiederkehr
Vorbei unsere Liebe
Ohne zuruckzublicken
Ohne zu bereuen
Im Herzen die Momente,
die uns gestohlen wurden
Weg ohne Ballast
Dein Gesicht vergessen
Ohne zuruckzublicken
Ohne zu bereuen
In die Zukunft blicken,
neu anzufangen
Aus Lust,
die man verspurt
Seine Schritte zu lenken
Weiter zu fuhlen
Sein Herz schlagen horen
Um sich schauen zu konnen
Ein Sternenhimmel
Die Hand auszustrecken
seinem Schicksal entgegen
Morgen noch mehr zu lieben
Komm. Setz dich.
Setz dich.
Wir haben alles so gelassen.
Das hattet ihr nicht gemusst.
Was habe ich dir gesagt.
Dein Vater wollte
nichts an dem Zimmer verandern.
Sei froh. Unser Zimmer
ist jetzt ein Abstellraum.
Ja, ja.
Soll ich zuziehen?
Willst du dich ausruhen?
Nein, Papa.
Es ist Nachmittag.
- Du bist zu Hause.
- Schon, dass du da bist.
Wie fandest du sie?
- Helene?
- Ja.
- Gut. Warum?
- Sie sah schlecht aus.
Bei dir
sieht jeder schlecht aus.
Wir sind uns
sowieso nie einig.
Weil du standig Angst hast,
kannst du nichts genie?en.
Was denn genie?en?
Unsere Schwester ist krank
und einer muss sich opfern.
Kopfschmerzen...
Sieh doch.
Was fur ein Pech. Schei?e!
Du hast falsch geparkt
und bekommst einen Strafzettel.
- Was sagst du?
- Nichts. Steig ein.
Ein Knolichen wegen Falschparken.
Sie fuhlen sich
Ihrer Schwester gegenuber schuldig,
weil sie krank ist und Sie gesund.
Sie fuhlen sich schuldig.
Ja. Genau.
Ich fuhle mich schuldig.
Schuldig.
Gegenuber meinem Bruder aber nicht.
Ihm gegenuber verspure ich Neid.
"Neid", ja.
Sie fuhlen sich schuldig
gegenuber Ihrer Schwester
und neidisch auf Ihren Bruder.
- Und Sie fragen: "Und die Liebe?"
- Ich sage nichts.
Ich empfinde Liebe und Zuneigung.
Fur meine Schwester
und meinen Bruder.
Aber ich wei? nicht,
ob er mich liebt. Das...
Was meinen Sie damit?
Ich glaube, er missachtet mich.
Er denkt, ich bin ein Idiot.
Ich habe auch
nichts geschafft im Leben.
Zwei Novellen
fur eine kostenlose Zeitschrift
und ein Roman, den keiner will.
Wenn ich jetzt meine Niere spende,
wenn ich der Spender bin,
dann tue ich etwas Sinnvolles,
und mein Bruder
sieht mich mit anderen Augen.
- Er sieht Sie mit anderen Augen.
- Ja.
Ist das wichtig fur Sie?
Sie sind komisch, oder?
Wissen Sie was?
Fur heute reicht's.
- Wir sind noch nicht fertig.
- Ich aber.
Sie konnen gern noch bleiben,
aber ich gehe.
Bis nachste Woche.
Tschuss, Doktor.
Ich fuhle mich viel besser.
Das Blutbild zeigt,
dass Sie beide
als Spender in Frage kommen.
Super.
Bevor ich Ihnen
alles Weitere erlautere,
mochte ich Ihnen danken
fur Ihren Einsatz
und Ihren Mut.
M "Mut"?
- Den braucht man.
Es ist ein operativer Eingriff.
Doch sie retten damit ein Leben.
Danke.
Es ist ein Eingriff.
Die Chancen Ihrer Schwester
verdoppeln sich
mit zwei Spendern.
Doch dafur mussen sie in guter
gesundheitlicher Verfassung sein.
Wir werden Sie untersuchen.
Derjenige mit der besseren Verfassung
wird als Spender fungieren.
- Das ist er.
- Nein. Du.
Er ist das.
Er ist stark.
Ja. Das sollte man sein.
Was untersuchen Sie genau?
Herz,
Nieren naturlich, Lunge...
Wir untersuchen alles.
Derjenige, der ausgewahlt wird,
wenn einer ausgewahlt werden sollte,
kommt vor einen Ausschuss,
der den Eingriff bewilligt
oder nicht.
- Okay.
Es ist ein Verfahren
zum Schutz des Spenders.
- Okay.
- Bei einer Lebendspende.
Wenn wir sterben, konnen
die Arzte nicht verklagt werden?
- Nein.
- Okay.
Davon sollten wir nicht ausgehen...
Du Schwarzseher.
Immer nimmst du
das Schlimmste an.
Ja, hallo?
Ach ja?
Wie ist das passiert?
Ich dachte, alles ware okay.
Ich kann jetzt nicht.
Ich habe Patienten.
Nein. Ich ruf zuruck...
Ich ruf spater an.
Du rufst die Versicherung an
und drehst die Wasserleitung zu.
Entschuldigung,
meine Frau gerat gleich in Panik.
Ich kenne das.
Gut. Zuruck zum Thema.
- Was ist das?
- Homoopathie.
Zunachst untersuchen wir
bei Ihnen die Lunge.
Guten Tag.
Zum Lungenrontgen bitte.
Ihre Versicherungskarte, bitte.
- Monsieur Perez.
- Yvan Perez.
Gut. Bitte.
Einen Moment bitte.
Danke.
Stellen Sie sich
mit der Brust gegen die Platte.
Nehmen Sie die Kette in den Mund.
Schon gegen die Platte drucken.
Die Arme zur Seite,
Dann atmen Sie tief ein.
Atmen Sie tief ein
und halten Sie den Atem an.
Sie konnen ausatmen.
Monsieur?
Sie konnen loslassen.
Ziehen Sie sich an.
Sie konnen sich anziehen.
Wir sind fertig.
Stimmt was nicht?
- Rauchen Sie?
- Nein. Warum?
Wie sieht es denn aus?
Jerome!
Kannst du bitte kommen?
Ja.
Es ist schlimm, oder?
Man muss nicht rauchen,
um Lungenkrebs zu bekommen.
Soweit sind wir noch nicht.
- Aber es kann sein, oder?
- Beruhigen Sie sich.
Ich bin ruhig.
Sagen Sie's mir.
- Dieser Bereich hier...
- Ja.
Der ist unklar.
- Nicht zu erkennen.
- Was bedeutet das?
Noch mal rontgen.
- Ihre Lungen sind einwandfrei.
- Danke.
Ich hatte Angst.
Ich habe Herzstechen.
- Guten Tag.
Ich habe einen Termin.
- Machen Sie die bitte aus.
- Entschuldigung.
- Darf ich?
- Bitte.
- Sie haben einen Termin?
- Zum Lungenrontgen.
Ihre Karte.
Die habe ich vergessen.
- Wie hei?en Sie?
- Perez, Max. Perez mit Z.
- Gut. Nehmen Sie Platz?
- Gern.
Danke.
"In Ostens Prunkgemache
Sie redeten dir
Geheimnisvoll hier
Die su?e Heimatsprache.
Dort wo alles friedlich lacht
Lust und Heiterkeit und Pracht."
Benaroche.
Man klopft an und entschuldigt sich
fur die Verspatung.
Keine Aufregung.
Tun Sie, als ob ich nicht da ware.
- Ich ruf zuruck.
- Und das Handy?
Ich stell auf lautlos.
Lesen Sie das Zeug weiter.
Wenn du punktlich gewesen warst,
Benaroche,
wusstest du,
dass "das Zeug" Baudelaire ist.
- Charles Baudelaire.
- Ja. Baudelaire.
Ich habe es
zehn Verlagen geschickt
und vier Absagen bekommen.
Bei den anderen
mache ich mir keine Hoffnungen.
Aber gut.
Das zieht mich nicht runter.
Ich schreibe weiter.
Wenn es mich nervt, hor ich auf.
Und die Liebe?
Jetzt fangst du auch an.
Glaubst du nicht,
dass es Zeit wird, sich zu binden?
Dafur bin ich noch nicht bereit.
Wenn du bereit bist,
ist es vielleicht zu spat.
Wie Mama.
- Verkuppel mich doch.
- Als ob du das brauchtest.
Und du?
Ich bin bereit.
Aber die Manner sind es nicht.
Was ist mit...
Wie hie? er noch mal?
Der Bartige, Kraftige, Lustige.
Thierry.
- Was ist mit ihm?
- Das war vor 5 Jahren.
Ihm geht es gut.
Er ist verheiratet und hat ein Kind.
Und seitdem?
- Willst du Kaffee?
- Wie spat ist es?
11 Uhr. Nein.
[kun n
- Dieses Jahr lauft gut.
- Keine Schwierigkeiten.
Das ist selten.
Ihr habt Gluck.
Ich habe einen schwierigen Schuler.
Fast aggressiv.
- Ich wei? nicht weiter.
- Wer denn?
- Benaroche.
- Benaroche ist eigen.
Er war sehr ruhig.
Als seine Mutter krank wurde,
hat ihn das aus der Bahn geworfen.
- Ja, genau.
- Was hat sie?
Was mit den Nieren.
Wenn er Probleme macht,
musst du das sagen.
Ja.
- Ich komme.
- Okay.
Philippe! Was machst du hier?
Welch Uberraschung.
Wie geht's?
Welcome back.
Danke.
- Was gibt's Neues?
- Puh... Und bei dir?
- Schreibst du noch?
- Ja. Ich versuche es.
- Wie war's in Birma?
- In Bolivien? Super.
Ja, Bolivien.
Ich hatte schon vor einem Monat
zuruckkommen sollen.
Du musst dir was Anderes suchen.
- Nein?
- Doch.
- Ernsthaft?
- Ja.
Aber, Philippe,
das kommt uberraschend.
Ich habe keinen Plan B.
Das ist mir egal, Max.
Das war abgemacht.
Wenn ich wiederkomme, gehst du.
Das sagst du so einfach
ohne Vorwarnung.
Es gibt genug Platz.
Wir konnen hier
zu zweit bequem wohnen.
Ja, ja.
Platz ist genug.
Aber ich will nicht.
Philippe, so kenn ich dich nicht.
Wie ein Eisblock.
Lass mich was Anderes finden,
Gib mir 2 oder 3 Wochen.
Du hattest einen Monat.
Komm 48 Stunden.
Nein.
- Was machst du hier?
- Ist die Abstellkammer frei?
Guten Abend.
Du bist hier und ich bin allein
in meiner riesigen Wohnung.
ist doch blod.
Das riecht gut.
Was gibt's zu Essen?
Das nachste Thema ist Organspende.
- Welches Organ denn?
- Dein Pimmel.
Schluss damit.
Wer wurde zum Beispiel
eine Niere spenden?
Kommt drauf an welche.
Wer wurde es nicht tun?
Okay.
Die Anderen sind sich nicht sicher.
Benaroche, kann ich dich sprechen?
Komm.
Ich wei? von deiner Mutter.
Meine Schwester
ist auch krank
und ich gebe ihr eine Niere.
- Willst du daruber reden?
- Nein.
- Warum nicht?
- Das nervt mich.
Ich bin da,
wenn du reden willst.
- Ist das Raum 20?
- Ja.
- Danke.
- Die Schlange ist da hinten.
- Ach ja.
- Das habe ich ubersehen.
Ah, du bist auch hier?
Wir gehoren zusammen.
Wartest du schon lange?
- Seit einer Stunde.
- Eine Stunde?
Ich habe auch noch
andere Dinge zu tun.
Ja? Was denn?
Nichts, aber das dauert.
Das geht doch nicht.
Man hat doch einen Termin.
Ich gehore zu ihm.
Ich gehe hier hin.
- Drangelst du vor?
- Ich will mich nur anlehnen.
Das Problem ist,
dass ich das verkorpere,
was mein Bruder hasst.
- Was hasst er denn?
- Meine Art zu Leben,
meine Arbeit,
das Verlangen nutzlich zu sein,
eine Familie zu grunden.
Das kritisiert er zwar nicht.
Er zieht mich mit Anderem auf.
Mit was?
Mit meiner Angst, meinen Angsten.
Ich sagte ihm,
dass ich zu einem Psychologen gehe.
Er hat sich lustig gemacht.
Er wurde nie zu einem gehen.
- Woher wissen Sie das?
- Sie kennen ihn nicht.
Wenn ich mich aber operieren lasse
und meine Niere spende...
dann sieht er mich
mit anderen Augen.
Dann kann er nicht mehr sagen,
dass ich ein Hypochonder bin,
vor allem Angst habe...
Dann wurde er mich respektieren.
Sie wurden sich operieren lassen,
damit er Sie respektiert?
Quatsch!
Keine Ahnung.
Warum nicht? Ja.
Ja, es stimmt.
- Professor.
- Haben Sie einen Termin?
Nein. Aber ich mochte Sie
um etwas bitten.
- Ich bin in Eile.
- Nur eine Minute.
Aber kein Wort zu meiner Familie.
Nur vielleicht zu Ihrer Frau.
Um was geht's denn.
Konnte man nicht
bei den Untersuchungen...
nur als Gedanke...
Aber konnte man nicht vielleicht
meinen Bruder ausschlie?en?
- "Ihren Bruder ausschlie?en"?
- Rausschmei?en.
So dass ich der Gesundere bin
und man bei meinem Bruder
etwas am Herzen findet.
Bei Aufregung
schlagt sein Herz sehr schnell.
Sagen Sie einfach
er hatte eine Tachykardie
und schon bin ich
der Nierenspender.
Sie wollen
die Ergebnisse manipulieren?
Nicht manipulieren.
Beschonigen.
Monsieur Perez,
ich habe einen Berufseid geleistet.
Mein Beruf verbietet mir
jedwede Manipulation dieser Art.
In 35 Jahren in diesem Beruf
habe ich so etwas nie erlebt.
Sie sollen doch
nichts Schlimmes tun.
Sie kommen nicht ins Gefangnis.
Es ist nur ein kleiner Gefallen.
Sie konnen ja oder nein sagen.
Nein.
- Bitte.
- Es bleibt bei nein.
- Denken Sie daruber nach.
- Das habe ich.
Ich habe nichts gesagt.
Dieses Gesprach fand nie statt.
Ich vergesse es lieber.
Ich habe Sie um nichts gebeten.
- Kennen Sie das?
- Nein.
Ziehen Sie das an
und machen Sie die Kette ab.
- Das ist ein Glucksbringer.
- Abmachen.
Das geht nicht.
Er ist mein Glucksbringer
und ich mache eine CT.
Mit Ihrem Talisman um den Hals
konnen wir keine CT machen.
Ihre Kette.
Sie kriegen Sie zuruck.
Tief einatmen
und Luft anhalten.
Sehr gut. Nicht bewegen.
Sie konnen wieder atmen.
Hallo, Schatz.
Wie geht's?
Es hat jemand angerufen.
- Wer denn?
- Dr. Legendre.
Dr. Legendre?
Was wollte er denn?
Wollte er nicht sagen.
Er ruft morgen an.
- Es muss etwas Schlimmes sein.
- Warum?
Sie haben was bei der CT gefunden.
Das wollte er mir sagen.
- Du nimmst immer das Schlimmste an.
- Ich nehme immer das...
- Wo ist die Nummer?
- Auf dem Schreibtisch.
Schei?e.
- Hallo.
- Hallo, Max. Wie geht's?
Hat Dr. Legendre bei dir angerufen?
Nein. Wieso?
Er hat mich angerufen.
Dann wollte er
nur mich sprechen.
- Na und?
- Ich bin besorgt.
- Das bist du doch immer,
oder?
War's das? Ich habe zu tun.
Tschuss.
Ich hasse das.
Beruhige dich.
Er klang ganz entspannt.
Gerade deswegen.
Die Arzte sind immer ganz ruhig,
wenn sie einem was Schlimmes sagen.
Ich koche uns was.
Hast du Hunger?
Hunger?
Wie soll ich jetzt ans Essen denken?
Ich habe keinen Termin,
aber er hat mich
zu Hause angerufen.
Es ist dringend.
Nachste Woche
ware ein Termin frei.
Machen Sie Witze?
"Nachste Woche"?
Er wollte mich sprechen.
- Ach ja?
- Jal
- Danke. Auf Wiedersehen.
- Auf Wiedersehen.
Monsieur Perez,
schon, dass Sie da sind.
Danke.
Cecile, bin gleich wieder da.
Setzen Sie sich.
Ich habe Sie angerufen
wegen einer heikten Angelegenheit.
Es ist schlimm.
- Sagen Sie's ruhig.
- Ich unterliege
der arztlichen Schweigepflicht,
aber manchmal
geht es nicht anders.
- Es geht doch um mich.
Nein.
Bei Ihnen ist alles okay.
- Ach ja?
- Ja.
Ich sprach mit David Benaroche.
Er ist Ihr Schuler, oder?
Ja. Wieso?
Ich behandle seine Mutter
und er horte, dass Sie
Ihre Niere spenden werden.
- Ja.
Die Krankheit ist hart fur ihn.
Er will seine Niere spenden.
Ich sagte ihm, er sei zu jung.
Wissen Sie, was er erwiederte?
- Nein.
Das er dann dorthin
gehen wurde, wo...
Wo was?
Wo man das
fur ein wenig Geld machen wurde.
Oder ein Organ kaufen konnte,
unter Bedingungen,
die Sie bestimmt kennen.
Unglaublich.
Ja, so ist das.
Er sagte,
Geld spiele keine Rolle.
Ja. Seine Familie ist reich.
- Eben nicht.
- Das verstehe ich nicht.
Er macht eine Dummheit.
Er bringt sich in Schwierigkeiten.
Er ist 17.
Ich bin besorgt
und dachte, dass...
Dass Sie mit ihm sprechen konnten.
Er bewundert Sie.
- Er bewundert mich?
- Ja.
Er zeigt es nicht,
aber er findet Sie sehr mutig.
Sie sind sein Vorbild.
Er will es Ihnen gleich tun.
Okay. Das ist gut.
Das auch.
Alles gut.
Alles gut. Nur eine
oberflachliche Keratitis.
- Was ist das?
- Eine Hornhautentzundung.
Ach ja. Als ich klein war,
musste ich Kontaktlinsen tragen.
Das vertrug ich nicht.
Ich bekam rote Augen
wie ein Hase.
- Schrecklich.
- Tragen Sie eine Brille.
- Nein.
- Warum?
Das stort mich.
Das mindert meinen Charme.
- Finden Sie nicht?
- Wenn Sie meinen.
Ich bin ein Denker.
Eigentlich gehort das zu meinem Stil.
Ich bin Schriftsteller.
Schriftsteller, Songwriter,
Dramaturg, Essayist. Also...
Okay.
Fertig. Das ist fur Sie.
Wir sind fertig.
- War das alles?
- Ja.
Schon?
- Und bei meinem Bruder?
- Auch alles gut.
Das uberrascht mich.
Gut. Also, danke.
- Auf Wiedersehen.
Bewundernswert,
was Sie machen.
- Mach keinen Blodsinn.
- Was tun Sie, Monsieur Perez?
Ich hebe Geld ab.
- Ach ja?
- Ja.
- Oh. Alles okay?
- Lass uns reden.
- Nein.
Nur zwei Minuten.
Komm bitte.
Alles okay?
Ich habe
mit Dr. Legendre gesprochen.
Er hat prinzipiell nichts
gegen eine Nierenspende.
Aber dein Wachstum muss
erst abgeschlossen sein.
- Und wann?
- In ein paar Jahren.
Bis dahin macht
deine Mutter weiter ihre Dialyse.
Meine Schwester
hat das 12 Jahre gemacht.
Und die Niereninsuffizienz
deiner Mutter ist nicht so schlimm.
Vergiss das mit dem Ausland.
Hier bekommt deine Mutter
die beste Versorgung.
- Ihr soll doch nichts passieren?
- Nein.
Na, dann gut.
Im Unterricht klappt es
nicht so gut mit uns beiden,
aber wir konnen uns
trotzdem treffen.
Wann ist Ihre OP?
Am Ende des Schuljahrs.
Es gibt mich und meinen Bruder.
Einer wird ausgewahlt.
- Hast du Geschwister?
- Einen elfjahrigen Bruder.
- Du hast Gluck.
- Ja.
Und weiter.
Noch mehr.
- Wie fuhlen Sie sich?
- Super!
Gut.
Sie waren ein super Laufer.
Naturlich.
Trotzdem nicht ubertreiben.
So. Ich denke, das genugt.
Ja, absolut.
Vielleicht bin ich herzkrank.
Man kann nie wissen.
Ich bin Arzt.
Ich bin da. Los geht's.
Als Goscinny starb,
war auch sein Arzt da.
- Wer?
- Goscinny!
Asterix!
Ihr Bruder war schon da.
Er hat das super gemacht.
Treten Sie in die Pedale.
Wir sind grundverschieden.
Die Analyse zeigt was Anderes.
Ihr Herz ist
wie bei Ihrem Bruder topfit.
Danke.
Danke, Doktor.
- Alles okay?
- Kaputt.
Ich fuhle mich
wie eine Laborratte.
Wieder ein Tag verplempert.
Was hast du denn zu tun?
Was soll diese Bemerkung?
Nicht nur du arbeitest.
Ich finde die Untersuchungen gut.
Ein Checkup aller Organe,
des Korpers...
Was hast du denn zu tun?
"Was ich zu tun habe?"
Ich schreibe.
Das ist meine Arbeit.
- Ach, du schreibst. Ich verga?.
- Ja.
Du solltest aufhoren.
Was?
Ernsthaft.
Sei 15 Jahren versuchst du's.
Und nichts passiert.
Es ist nichts fur dich.
Es ist keine Schande.
Talent kann man nicht erzwingen.
Du urteilst uber mein Talent?
Ich schaue auf die Fakten.
Du kannst nicht davon leben.
Noch nicht.
- Lass es sein.
- Sag das nicht.
Ich bin nur ehrlich zu dir.
- Soll ich ehrlich sein?
- Ja.
Willst du wissen,
wieso ich schreibe?
Um nicht so wie du zu sein.
Wenn ich dich sehe,
mit deiner Aktentasche,
bin ich froh,
dass mein Leben anders ist.
- So.
- Welches Leben, Max?
Du lebst auf kosten Anderer.
Vater und Mutter mussen
deine Rechnungen zahlen.
Behalt dein Geld.
Ich zahle meins.
- Haben Sie es kleiner?
- Er, ja. Aber ich zahle.
Zu den nachsten Untersuchungen
gehen wir getrennt.
Ich will dich nicht sehen.
Das ist fur Sie.
Ich habe ihm gesagt,
was ich immer zuruckgehalten habe.
Und schlussendlich...
bereue ich es.
Sie bereuen es?
Man sollte nicht immer
die Wahrheit sagen.
Es hat ihn
gar nicht interessiert.
Es ist ihm vollkommen egal.
Jetzt hasst er mich noch mehr...
Aber andern wird er sich nicht.
"Andern wird er sich nicht."
Ich hatte Unrecht.
Er hat Recht.
Naturlich hat er Recht.
Was er sagte, wei? ich,
aber ich will es nicht wahr haben.
Ich bin faul, ein Parasit,
zu nichts nutze.
- Ich wei? das.
- Ja?
- Machen Sie aus.
- Psst.
Hallo?
Ja, das bin ich.
Wann soll ich denn vorbeikommen?
Jetzt gleich?
Ja, ich mache nichts.
Nichts Wichtiges.
Ich habe Ihre Adresse.
Bis gleich.
- Schlechte Nachrichten?
- Ich muss weg.
Tschuss, Doktor.
Es war super.
Super.
Ich habe Ihr Manuskript gelesen.
Das Pfefferkorn.
Sehr originell,
aber sehr abgedreht.
Es fehlt an Dramaturgie.
40 Seiten sind unverstandlich
und es ist voller Rechtschreibfehler.
Haben Sie es
anderen Verlagen geschickt?
- Circa zwanzig.
- Und Ruckmeldungen?
5 oder 6,
die daran interessiert sind.
Jetzt muss man verhandeln
und sich einigen.
- Welche Verlage?
- Die Namen wei? ich jetzt nicht.
Wie hie?en die?
Das war...
Editions du Peuplier.
Die waren interessiert.
La nouvelle revue du Cerisier.
Das ist...
- Warum wollen Sie das wissen?
- Weil ich Sie haben will.
- Das dachte ich schon.
- Ich sagte, ich will
Ihr Buch veroffentlichen.
- Was sagen Sie?
- Wir veroffentlichen Ihr Buch.
- Das ist ein Witz?
- Ich mache keine Witze.
Ich verstehe nicht. Vorher
sagten Sie mir doch was Anderes.
Wir streichen
die 40 uberflussigen Seiten,
korrigieren die Fehler
und bringen das Buch raus.
Sie haben das gewisse Etwas,
das ich suche.
Danke.
Danke. Das ist...
Das ist mein erstes Buch.
- Es gibt immer ein erste Mal.
- Ja.
Ich hatte nicht verstanden.
Super. Genial.
Liebling?
Du filmst mich?
Du kommst spat.
Was Schlimmes?
- Nein, aber ich bin uberfallig.
- 55 Minuten.
Noch viel mehr. 20 Tage.
Ich bin 55 Minuten zu spat,
weil ich 20 Tage uberfallig bin.
Warte...
Wir haben es geschafft.
- Oh, Schei?e.
- Wie nett.
Fallt dir nichts anderes ein?
Nur "Schei?e"?
Aber das ist...
- Du bist schwanger?
- Ja.
Sicher?
Ganz sicher.
- Super, oder?
- Super!
- Wir wollten doch Kinder?
- Das war kein Thema mehr.
Weil deine Schwester Vorrang hatte.
Aber wir wollten
weiterhin ein Kind.
Oder nicht?
- Wann kommt es?
- Januar, Februar.
Wenn es schief geht,
dann ist es ein Waisenkind.
Die Geburt?
- Nein, die Transplantation.
- So ein Unsinn.
Ich sterbe,
ohne meinen Sohn zu sehen.
Du stirbst nicht.
Und vielleicht wird es kein Junge.
Erst im vierten Monat wei? man es.
- Wer wei? es schon?
- Niemand.
- Ich sage es Sonntag.
- Wieso Sonntag?
Es ist der Hochzeitstag
deiner Eltern.
Hast du's vergessen?
Oh nein.
Mama schenke ich einen Schal
und Papa eine Mutze.
Ich schenke ihnen
ein Home Cinema.
- Nein?
- Doch.
Sie verderben sich die Augen
mit ihrem alten Fernseher.
Nachste Woche kriegen Sie
einen HD-Plasmafernseher, 138 cm,
200 MHz mit DVD und Blu-ray-Player
und Dolby Surround.
- Das kostet ein Vermogen!
- Das stimmt.
- Ich habe etwas Geld bekommen.
- Was?
Uberraschung.
Ich habe mit Y van telefoniert.
Er war nicht begeistert, zu kommen.
Was ist los?
- Max.
- Was?
- Alles in Ordnung bei euch?
- Ja. Warum?
- Er fragte, ob du da warst.
- Er ist blod.
Wo sollte ich denn sonst sein
zu eurem Hochzeitstag?
In der Kirche?
Rene, kommt er
oder kommt er nicht?
- Sie kommen, Sonia.
- Das brennt alles an.
- Alles okay.
- Ja, alles okay.
- Eine Serviette fehlt.
- In der Anrichte.
- Welche?
- Rat mal.
- Bleibst du so stehen?
- Ja.
Versohnt euch doch wieder.
Uberlass mir das.
- Kein Streit.
- Das ist meine Sache.
- Wie kompliziert du bist.
- Verteidige ihn nicht dauernd.
Das tue ich nicht.
Aber vermies die Stimmung nicht.
Warte doch.
Yvan, reichst du mir die Sauce?
Danke.
- Alice, Brot?
- Danke.
Yvan und ich haben
eine gute Nachricht.
- Ihr lasst euch scheiden?
- Nein.
- Du bist schwanger.
- Ja.
- Von wem?
- Sehr lustig.
- Super!
- Ein Wassermann.
- Wie ich!
- Ich hoffe nicht.
- Wie lange warte ich darauf schon.
- Ich werde Tante!
Das ist das schonste Geschenk.
Wir waren schon verzweifelt.
Sehr gut. Bravo.
Opa und Oma.
- Ich habe auch eine gute Nachricht.
- Kriegst du auch ein Kind?
Fast.
Mein Roman wird veroffentlicht.
Ich habe einen Vertrag.
- Sogar mit Vorschuss.
- Zeig mal..
Die, die denken,
dass ich ein Idiot bin,
der nur Blodsinn schreibt,
konnen sehen, dass dieser Blodsinn
{D
und Geld einbringt!
- Ich bin so stolz!
- Umarmst du mich nicht?
Lasst uns darauf trinken.
- Mein Glas, Papa.
- Meins ist leer.
- Vorsicht.
- Danke.
Vorsicht. Bitte.
[Ko
Zwei so gute Nachrichten auf einmal.
- Danke, Kinder.
- Auf euch.
- Ja. Unser Hochzeitstag.
- Ja.
Lacherlich.
Er glaubt,
er ware ein Schriftsteller.
Wie viele Bucher erscheinen
und interessieren keinen?
Verruckt.
Er halt sich fur Flaubert.
- Geld, Erfolg.
- Es ist doch schon.
Er muss erst einmal
10.000 Bucher verkaufen.
Das kann nicht jeder.
Freu dich doch fur ihn.
Er hat es verdient.
"Er hat es verdient"?
Wie naiv du bist!
Du hast es nicht gelesen.
Ich kenne das.
Ich finde es oberflachlich
und unreif, so wie ihn.
Hallo?
Ich bin's.
- Alles okay?
- Ja.
- Ihr wart so schnell weg.
- Ich musste Arbeiten korrigieren.
Ich wollte dir sagen,
dass ich mich fur euch freue.
- Fur uns?
- Fur euer Baby.
Danke.
- Freust du dich wegen des Buchs?
- Welches Buch? Ja. Naturlich.
Ich freue mich sehr.
Ich schenke dir eins
mit Widmung.
- Nicht notig. Wenn du willst.
Und ich will Pate sein.
Du bist sein Onkel.
Das ist doch toll.
Ja. Das ist toll.
Rufst du deswegen an?
- Stort dich das?
- Nein.
- Ich freue mich.
- Ich mich auch.
Ich freue mich.
Mach's gut.
Ciao.
So.
Fa
Okay.
- Hallo, Doktor.
- Guten Tag.
Entschuldigen Sie die Storung,
aber es ist sehr wichtig.
Mein Buch kommt raus.
Einem Verleger gefallt es.
- Setzen Sie sich.
- Ich bin nicht deswegen hier.
Ich brauche keine Coach mehr.
Mir geht's gut.
Ich verstehe mich mit meinem Bruder.
Alles gut. Ich bin geheilt.
- Sie waren nicht krank.
- Trotzdem.
Vorher ging es mir nicht gut.
Apropos.
Das ist fur Sie.
- Fur die Sitzungen?
- Ihre Erfolgspramie.
Wenn ich glucklich bin, zeig ich es.
- Gute Arbeit geleistet.
- Nein.
Das ist gegen meine Berufsethik.
Sie lehnen 500 Euro ab.
Sie sind wirklich krank.
- 50 fur die letzte Sitzung.
- Wie Sie wollen.
Darf ich Sie umarmen?
Wenn ich glucklich bin, zeig ich es.
Ich werde Sie empfehlen...
Die Leute werden Schlange stehen.
Bald fahren Sie einen Rolls Royals.
Mit Chauffeur.
Der Nachste!
Die Untersuchungen sind beendet.
Sie sind beide kerngesund.
Gut so.
Das nahm kein Ende.
- Ich fand das sehr interessant.
- Klar.
Die Szintigraphie zeigt
eine exzellente Nierenfunktion
bei beiden von Ihnen.
- Lustig, oder?
- Ja, sehr.
Sehr, sehr lustig. Und?
Wer wird...
- Das ist das Problem.
- Es gibt ein Problem.
Sie beide sind kerngesund
und konnten ohne jedwede Gefahr
operiert werden.
Es ist uns nicht moglich,
uns fur einen zu entscheiden.
Deshalb dachte ich,
dass ich Ihnen
die Entscheidung uberlasse.
- Okay.
Was bedeutet das?
Sie entscheiden,
wer die Niere spendet.
Er und ich?
Sie wollen, dass wir beide
gemeinsam entscheiden,
wer sich freiwillig
der Operation unterzieht?
Sie haben ja beide
freiwillig eingewilligt.
- Ja.
- Aber einer von Ihnen
will es vielleicht mehr
als der andere.
Ja. Doch.
- Doch.
- Naturlich. Ja.
- Ja.
- Ich verstehe...
Sie sind nicht darauf vorbereitet.
Sie haben Zeit,
daruber nachzudenken.
Genau.
Wann wollen Sie eine Antwort?
Es liegt noch viel vor uns.
Sagen wir...
- Morgen.
- Schon morgen.
- Oder ubermorgen.
- Ubermorgen?
Die OP ist in 3 Wochen,
am 21. Juni.
Am 21. Juni?
Zur Fete de la Musique.
- Du rauchst im Krankenhaus?
- Wir sind drau?en.
- Hier sind Kranke.
- Drau?en doch nicht.
- Uberall sind Kranke, Max.
- Wo denn?
Uberall.
Ist das deiner?
Super, oder?
ist der geliehen?
Ja, genau. Geliehen.
Naturlich nicht. Gekauft.
- Ah, stimmt ja.
- Naja.
Eine Finanzspritze war schon notig.
"Finanzspritze"...
Kannst du nicht "Kredit" sagen?
Okay.
Und mit der Nierenspende?
- Du oder ich?
- Ich wei? nicht.
Wir mussen uns entscheiden.
- Keine Idee?
- Keine Idee.
- Was machen wir?
- Ich wei? nicht.
- Kein Ahnung. Abwarten.
- Wei?t du was?
Wir werfen eine Munze.
- Machst du Witze?
- Nein.
- Warum nicht? Dann ist es klar.
- Dann ist es klar...
- Wirklich?
- Ja.
Wer gewinnt, spendet seine Niere.
Kopf oder Zahl.
Okay. Los.
Kopf oder Zahl?
Ich soll sagen?
Gut. "Kahl".
Zahl.
- Zahl?
- Zahl.
- Du Zahl, ich Kopf.
- Ja. Mach.
Nein, Kopf! Ich sag Kopf.
- Kopf oder Zahl?
- Kopf, Kopf. Zahl.
Gar nichts.
Ich will nicht.
Eine Munze werfen?
Es war Kopf!
Ich war's gewesen.
- Wo ist sie?
- In ihrem Zimmer.
Helene,
das Essen wird kalt.
Was machst du denn da?
Ich habe was geschrieben.
- Was denn?
- Ich habe...
Ich habe meinen Freunden
in Lille geschrieben.
Ich bin einfach weggegangen,
ohne meinen Kollegen,
die ich mag, Tschuss zu sagen.
Wenn etwas passiert...
Schickt ihr es Ihnen?
Die Adressen stehen drauf.
Alles ist gemacht.
Es muss nur abgeschickt werden.
- Wann denn?
- Nach der OP. Falls ich...
- Du spinnst.
- Bist du verruckt?
Ich sage nicht,
dass das passiert.
- Nur falls...
- Falls was?
Wieso regst du dich auf?
Soll ich lachen?
- Konnen wir das nicht bereden?
- Nein! Konnen wir nicht.
Entschuldigung.
Ich hatte euch nicht fragen sollen.
Ich frage jemand anderen.
- Glaubst du...
- Ich treffe Vorbereitungen.
Okay. Komm.
Dann los.
Kein Problem.
- Rene, du...
- Papal
So.
Alles geregelt.
Nach der OP
gehst du nach Lille
zuruck zu deinen Freunden.
Dann kannst du
es Ihnen personlich sagen.
Schon wach? Um 6 Uhr 30?
Ich war nicht im Bett.
Hast du dich entschieden?
Ich bin schwach.
Mir fehlt der Mut.
Ich kann nicht.
Max ist es egal.
Er hat keine Angst.
Nimmt man den, der Angst hat
oder den, der keine Angst hat?
Ich bin feige.
Du hast einen Feigling geheiratet.
Nein.
Du bist kein Feigling.
Was denn dann?
- Nur Dumme haben keine Angst.
- Ach ja?
Dann bin ich sehr intelligent.
- Hast du's Max gesagt?
- Noch nicht.
ha E n
Jetzt kann er den Retter spielen.
Ich hab geackert.
Ich habe die 40 Seiten,
die Sie raushaben wollten, ersetzt.
Ich will mich nicht loben,
aber es ist genial.
Um was geht es denn?
Ich lese es Ihnen vor.
Haben Sie Zeit?
"Wenn man davon ausgeht,
dass alles einen Sinn hat,
dann ist es kein Zufall,
dass wir alle Organe
doppelt haben.
Wir haben zwei Augen,
zwei Arme, zwei Beine.
Diese Binomie..."
"Binomie".
Das Wort gibt es nicht.
Egal.
Ich wei? das.
Ich habe es mir ausgedacht,
damit der Leser besser versteht,
was ich meine.
"Binomie" ist ein Bild.
"Diese Binomie ist faszinierend.
Zwei Organe,
die fureinander einspringen.
Man lebt gut mit einer Lunge,
einem Auge, einem Ohr, einer Niere."
- Was hat das mit dem Rest zu tun?
- Nichts.
Das ist das Besondere
an dem Buch,
dieses Patchwork
voller Abschweifungen.
Das machen die gro?en Autoren.
Ich schweife ab.
Richtig. Aber was
wollen Sie damit sagen?
Dass die Natur gut gemacht ist.
Alles ist doppelt bei uns.
- Aber nein.
- Doch.
- Nein.
Wir haben nur ein Herz,
einen Magen, eine Leber.
- Nein. Falsch.
- Ihre Theorie
- tut mir Leid -
ist ein wenig mager.
Ich glaube daran.
Ich will daruber sprechen.
Das ist mein Buch.
Und ich bringe es raus.
Erklaren Sie mir
den Grund fur diese verruckte Idee...
Verruckt?
Es ist nicht verruckt.
Organspende ist wichtig.
Ich leite das Operationsteam.
Wir sind zu sechst.
Wir fangen bei Monsieur Perez an.
- Bei mir?
- Genau.
Erst entnehmen wir die Niere.
Ja, naturlich.
Die Operation beginnt um 8 Uhr
und dauert
zwei bis zweieinhalb Stunden.
- Insgesamt?
- Nur bei Ihnen.
Wir entnehmen die Niere
und nahen wieder zu.
Dr. Legendre sagte bestimmt bereits,
dass die Narbe sehr klein ist.
Hat er nicht.
Was machen Sie genau?
Wir machen eine Laparoskopie.
Wir machen
einen 5 bis 7 cm langen Schnitt.
Dann ist Ihre Schwester dran.
Auch fur Sie
dauert die OP 2 Stunden.
Okay.
Gleich nach dem Einsetzen
konnen wir sagen, ob es funktioniert.
- Die Niere muss funktionieren.
- Wie wissen Sie das?
Einfach gesagt:
Sie pinkeln.
Manchmal uriniert der Patient
noch vor dem Vernahen.
Dann kommen Sie
in den Aufwachraum.
Und wenn die Niere
nicht gleich angenommen wird?
Geben Sie dann
die Niere
dem Spender wieder zuruck?
Das hat noch nie
jemand gemacht.
Weder ich noch andere Kollegen.
Wenn Sie meine Schwester
operieren und ich gleich da bin...
Ist es doch ganz einfach.
Ware doch blod.
Ich verstehe Ihre Besorgnis.
Aber das kommt nicht vor.
Gibt es Falle
- das ist nur eine Frage -
wo der Spender die OP
nicht vertragen hat?
Wo der Spender gestorben ist?
Bei einer OP
bleibt immer ein Restrisiko.
Wie hoch ist es?
- 3 von 1.000.
- 3 von 1.000, trotzdem.
Unter den "3"
sollte man lieber nicht sein.
Ich habe noch eine Frage.
Wei? ich, wenn ich aufwache,
ob es meinem Bruder gut geht?
Er musste ja wach sein.
Wenn Sie aufwachen,
konnen Sie sofort sehen,
wie es Ihrem Bruder geht,
der im gleichen Raum ist.
Genau so ist es.
Dann bleibt nur noch eins:
der Lebendspende-Ausschuss.
Sehr wichtig.
- Wie lauft das ab?
- Es ist ein Gesprach.
Ein Arzteausschuss trifft sich
und schaut sich
Ihre Akte an
und kann die OP annullieren.
Annullieren?
Annullieren? Wirklich.
Alles, was ich gemacht haben,
konnen sie einfach canceln?
- Ja.
- Wie soll ich da auftreten?
Naturlich und entschieden.
Wie ein Schwurgericht.
Wen man nicht mag,
fliegt raus.
Naturlich und entschieden.
Naturlich und...
Okay.
Max? Max...
Alles okay?
- Hast du hier geschlafen?
- Ich habe auf dich gewartet.
- Es ist kalt.
- Ja. Komm.
Steh auf.
Alles okay?
Ich habe auch
kein Auge zugemacht.
- Es ist soweit, Max.
- Ich hab Schiss.
Ich schaff das nicht, Yvan.
Ich kann nicht.
Ich bin kein Held.
Ich bin feige.
Ich hab eine Heidenangst.
Ich bin unzuverlassig.
Stimmt doch, oder?
Ich kann mich nicht einfach andern.
Ich hange am Leben.
Mir geht's gut.
Endlich lauft es gut fur mich.
Ich will nicht unters Messer.
Ich kann nicht. Nicht jetzt.
Ich bin ein Feigling.
Nein, Max.
Erinnerst du dich noch daran...
Max.
Ich war damals 10.
Papa war bei Helene
im Krankenhaus.
Du hast zu Hause
einen Kuchen fur Mama gebacken.
Du schliefst schon,
als sie heimkamen.
Ich sagte, er ware von mir.
Ich erinnere mich. Arschloch.
Bitte verzeih mir, Max.
Was machen wir jetzt?
- Ich mach es.
MT
Ja, ich.
Hast du keine Angst?
Doch, hab ich,
aber nicht genug, um es nicht zu tun.
Wir retten unsere Linette,
Okay, Max?
Danke.
Wir schaffen das.
- Konnten Sie mir helfen?
- Ja.
Sagen Sie bitte nicht,
dass ich das nur mache,
weil ich es eigentlich
uberhaupt nicht will.
Ich wurde gern alles absagen.
- Sie wollen absagen?
- Ich bekomme ein Kind!
Ich bin davon uberzeugt,
mein Kind nie kennenzulernen.
Wenn es gro? ist, sagt man ihm:
"Dein Vater war gro?artig.
Er war wunderbar."
So ein Schei?.
Ich bin feige.
Setzen Sie sich.
- Haben Sie Whiskey?
- Nein, keinen Alkohol.
Sie stehen nicht vor Gericht.
Setzen Sie sich.
Darf ich vorstellen: Dr. Lantier,
Dr. Previn, Dr. Catala, Dr. Bernard.
Ich bin Dr. Giraud.
Yvan Perez.
Haben Sie keine Angst.
Wir wollen Sie nur schutzen.
Sie werden zu nichts gezwungen.
Das ist keine Prufung.
Wir unterstutzen Sie
und beantworten Ihre Fragen,
wenn Sie welche haben.
Erzahlen Sie uns von sich?
Ich hei?e Yvan Perez.
Ich bin Franzosischlehrer,
verheiratet, keine Kinder.
Eigentlich doch.
Meine Frau ist schwanger.
- Wann ist es soweit?
- Im Februar.
- Junge oder Madchen?
- Wir lassen uns uberraschen.
Stehen Sie Ihrer Schwester nahe?
Sehr nah. Ich liebe sie.
Sie ist und bleibt
mein kleines Schwesterchen.
- Trafen Sie die Entscheidung allein?
- Ja.
Ich sprach mit meiner Frau.
Sie ist einverstanden.
Und mit meinen Eltern.
Sie sind auch einverstanden.
Das ist klar.
Sie sind unsere Eltern.
Ich gehe auch regelma?ig
zu einem Psychotherapeuten.
Dort sprach ich auch davon.
Ich habe mich damit
auseinandergesetzt.
Warum gehen Sie
zu einem Psychotherapeuten?
Haben Sie Probleme?
Nein. Mir geht's gut.
Es ist nur...
Ich gehe seit Jahren hin.
Es tut mir gut.
Kennen Sie die Risiken
einer Organspende?
Ja.
Nicht nur beim Eingriff,
sondern auch danach.
Ihr Leben konnte sich verandern.
Wie "ve
ra
andern"?
Fahren Sie Motorrad?
Nein.
Nein, ein kleiner Motorroller.
- Ein kleines Roller.
- Mit einer Niere?
Monsieur Perez,
Sie mussen uns hier nicht
Rede und Antwort stehen.
Es gibt keine falsche Antwort.
Seien Sie ehrlich zu uns.
Sie erwarten ein Kind.
Wenn Ihr Kind spater
eine Niere brauchte,
konnten Sie ihm
keine mehr spenden.
Ja, aber meine Frau
hat noch zwei Nieren.
Sie ist kerngesund.
Hier steht Ihr Gewicht.
Haben Sie zugenommen?
Wieso?
Ihr Body-Mass-Index
ist ein wenig hoch.
Ubergewicht kann
mit einer Niere problematisch sein.
Das hat man Ihnen gesagt.
Ja, das sagte man mir.
Kein Problem.
Haben Sie noch Fragen?
Nein.
Ich habe keine Fragen.
- Sagte er, ich ware einverstanden?
- Ist das nicht so?
Das stimmt nicht.
Ich wurde es machen,
wenn ich konnte.
- Dann los. Du kannst noch.
- Was meinst du?
- Er war noch nicht da.
- Wo?
- Beim Richter.
- Wann ist es?
- Jetzt gerade.
- Danke.
Gericht
Monsieur Perez,
der Richter erwartet Sie.
Hier entlang, bitte.
Ich bitte Sie,
diese Ermachtigung zu unterschreiben.
- Ja. Naturlich.
- Ich muss Sie etwas fragen.
Ja. Was denn?
ist Ihnen bewusst,
dass Sie sterben konnten?
Wie bitte?
Konnten Sie das wiederholen?
Sind Sie sich
des Risikos bewusst?
Sie mussen dem frei
und deutlich zustimmen.
Diese Frage stelle ich immer.
Okay.
Weil Dr. Legendre sagte...
Sind Sie sich dessen bewusst,
dass Sie sterben konnten?
Entschuldigung, Herr Richter.
Ich muss auf die Toilette.
Ich frage Sie:
Sind Sie sich bewusst,
dass Sie sterben konnten?
- Dr. Legendre sagte...
- Ich kenne Dr. Legendre nicht.
Ich bitte Sie,
das zu unterschreiben.
Bitte.
Hier, bitte.
Hier ist es. Bitte schon.
Ihr Zimmer.
Danke.
Das ist das Zimmer
von deinem Bruder.
Ja.
- Alles okay, Schatz?
- Ja.
- Helene Perez?
- Ich zeige Ihnen Ihr Zimmer.
- Danke.
Wir kommen mit.
- Nimmst du den Koffer?
- Ja.
Wir kommen gleich.
Ich komme mit.
Was macht er da?
Was machst du?
Ich rasiere mich. Siehst du doch.
Um 2 Uhr morgens?
Alles wird gut.
Alles okay bei dir?
ist dir ubel morgens?
Ah, mein Sohn.
OP-Saal
Familie Perez.
Gute Neuigkeiten.
Alles ist gut gelaufen.
Keine Komplikationen
Geschafft.
Wir liegen in der Statistik.
99,97% Erfolgsrate.
Das erste, was ich
nach dem Aufwachen sah,
war Yvan,
der mich zuversichtlich ansah.
Alles war gut gegangen.
Und ich dankte ihm dafur.
Ohne Worte, nur mit den Augen.
Yvan konnte sich kaum erholen
vor lauter Besuch.
Immer wieder musste er
alles erzahlen.
Doch er schien glucklich daruber.
Max ist jetzt
ein richtiger Schriftsteller.
Sein Roman erschien.
Kein Literaturnobelpreis,
aber ermutigend genug,
um weiterzuschreiben.
Er hat einen Fan.
Und eine Brille.
Alice hat einen Basile
zur Welt gebracht.
Bei der Geburt war Yvan
uberhaupt nicht angstlich.
Er war ganz gelassen.
Er ist kaum wiederzuerkennen.
So ist das.
Das sind die Familienbande.
Mein Leben
ist nicht mehr
von der Dialyse bestimmt.
Trotz der Medikamente
gegen eine Absto?ungsreaktion
fuhle ich
keinen Fremdkorper in mir.
Mein Bruder schenkte mir das,
was mir fehlte.
Ich kann langfristig planen.
Ein ganz neues Leben
liegt vor mir
wie ein unbeschriebenes Blatt.
Ich wei? nicht, wo ich anfangen soll.
Untertitel; Eclair Group