Es tut mir leid, Cody.
Auf meinem Tisch ist ein alter Fall gelandet,
der sehr gut zu Ihnen passen könnte.
Cody. Er ist acht Jahre alt.
Seine biologische Mutter starb,
als er drei Jahre alt war.
Und wir brachten ihn
bei einem Paar unter,
das, wie sich herausstellte,
nicht geeignet war.
Das zweite Paar ließ ihn im Stich.
- O mein Gott.
Als ich für die jährliche Kontrolle vorbeiging,
lebte er alleine in der Wohnung.
Alleine?
- Vermutlich fast einen Monat lang.
Die Nachbarn riefen an,
als er anfing, bei ihnen zu betteln.
Es ist so:
Ich mag diesen Jungen.
Wir sollen keine derartigen Meinungen haben,
aber es ist nun mal so.
Er ist einfallsreich,
er ist belastbar.
Diese Dinge haben ihn
aber schon beeinflusst.
Er ist verschlossen,
er hat Schlafschwierigkeiten.
Natürlich.
- Aber trotz allem, was er durchgemacht hat,
hat er sich davon
nicht unterkriegen lassen.
Weswegen ich
an Sie beide gedacht habe.
Sie haben jetzt die Zulassung und
würden wundervolle Pflegeeltern abgeben.
Meine Frage an Sie ist nur:
Sind Sie dazu bereit?
Okay, Wohnzimmer.
Okay.
Das können wir hängenlassen.
Bist du sicher?
Ich dachte...
Ein neuer Anfang und so.
Nur dieses eine.
Wer weiß, wie es für sie war.
Die meinten, es ging schnell.
Dass ihr nicht bewusst war,
was passierte.
Dass es nicht annähernd...
so schlimm ist,
wie ich mir das vorgestellt hatte.
Und das tröstet mich.
Das ist sehr gut, Troy.
Noch jemand?
Wir haben beschlossen,
morgen ein Kind
bei uns zu Hause aufzunehmen.
- Wunderbar, Jessie. Glückwunsch.
Danke, Peter.
Wie ging es Ihnen in letzter Zeit?
Ich schlafe nachts
noch immer nicht besonders gut.
Nehmen Sie immer noch Schlafmittel?
- Ja.
Insomnie ist üblich.
"Somnia" ist Latein für "Träume".
Insomnie bedeutet einfach
"keine Träume".
Und was ist ein Kind schon,
wenn nicht unsere Träume.
Unsere Hoffnungen.
Manifestiert.
Letztes Mal sprachen wir über Benommenheit.
Was viele von uns verspürt haben.
Ich weiß nicht, ob ich
das schon überwunden habe.
Ich glaube schon.
Ein bisschen.
Aber die Farben sind noch nicht
in die Welt zurückgekehrt.
Wie geht es Mark damit?
Wir haben ihn hier schon
eine Weile nicht mehr gesehen.
Wir sagen ja immer, dass Menschen
Trauer unterschiedlich verarbeiten.
Mark und ich haben damit
unterschiedliche Erfahrungen gemacht.
Eine Distanz zum Partner
zu spüren ist...
Üblich, ja.
Ich wünschte nur, ich wüsste,
wie ich das wieder hinbiegen kann.
Für ihn. Für uns.
Und ich wünschte wirklich, dass er
weiter mit mir zur Gruppe kommen würde,
weil das die einzige Zeit ist,
in der ich mich...
Ich weiß auch nicht.
...wach fühle.
Nein!
Bist du bereit?
Ich denke schon.
Hey!
- Begrüßen wir sie.
Das sind Mr. und Mrs. Hobson.
Hallo.
- Wie geht's dir?
Guten Morgen.
Oh, guten Morgen.
Wie geht's dir?
Kann ich dir
die Schachtel abnehmen?
Nein?
Na gut.
Wie du magst, Kumpel.
Oh, danke.
Ich passe gut darauf auf.
Komm!
Komm rein!
Da wären wir.
Das ist nicht nötig.
Schuhe machen Böden schmutzig.
Sie haben ein wunderschönes Haus.
- Danke.
Das gehört ganz dir, Cody.
Alles ist erlaubt.
Ja, komm mit.
Ich zeige dir meine Xbox.
Oder wir könnten eine Wii besorgen.
Ich weiß nicht, womit du gespielt hast.
Aber du spielst doch, oder?
Mark freut sich
mit jemandem spielen zu können.
Hast du je "Kinect Sports" gespielt?
Da ist ein Sensor dran,
man braucht also keinen Controller.
Alles, was du tust,
macht der kleine Kerl auch.
Du kannst schwingen,
du kannst werfen, du kannst schießen.
Und der kleine Kerl macht...
Ich zeig's dir.
Das ist ziemlich cool.
Es macht nicht viel her.
Wir möchten, dass du es so dekorierst,
wie es dir gefällt.
Wirklich?
- Jawohl.
Die wechseln wir noch aus.
Ich hab genommen, was da war.
Aber du kannst dir alles aussuchen,
was du magst.
Cody sammelt Schmetterlinge.
Ach so?
- Wirklich?
Das Zimmer ist toll.
Denk daran, das ist nur die erste Nacht.
Wir sitzen alle im selben Boot.
Geht's dir gut?
Ich mag Ihre Augen.
Danke.
- Die sind echt hübsch.
Schlaf jetzt.
Gute Nacht, Mrs. Hobson.
Gute Nacht, Cody.
Schlaf gut.
Monarch.
Okay.
Hier. Gut. Was magst du
am liebsten auf deiner Pizza?
Ananas.
- Ja? Dann gibt's das heute Abend.
Zur Feier eines mutigen Tages.
Auf geht's.
Bist du bereit?
Lasst uns alle gemeinsam
Cody willkommen heißen.
Willkommen, Cody.
Du kannst dich da drüben hinsetzen.
Okay, öffnen wir die Schreibhefte.
Sind alle bereit?
Das erste Wort lautet...
Ist alles okay da drin?
- Alles gut.
Ihm geht's gut.
Ich wollte nur sichergehen,
dass ich ihn noch hören kann.
Ihm geht's gut.
DIE LEBENSZYKLEN
DER SCHMETTERLINGE
KOFFEINTABLETTEN
Wer ist der hier?
- Der Blaue Morphofalter.
Klingt wie eine Art Superheld
oder so etwas.
Und was ist das?
Ist das ein Kokon oder so?
Das ist eine Puppe.
Die beschützt sie,
bis sie erwachsen sind.
Ist wohl Schlafenszeit.
Okay.
Ich komme gleich nach.
- Okay, Liebling.
Ich habe vorhin für dich aufgeräumt.
Und ich habe aus Versehen
deine Aufputschmittel gefunden.
Aufputschmittel?
Dinge, die einen wach halten.
Ich schlafe nicht gerne.
Ich weiß. Aber hier gibt es nichts,
wovor du dich fürchten musst.
Doch, gibt es.
Was?
Der Krabs-Mann.
Wer ist das?
- Der kommt, wenn ich schlafe.
Er frisst Menschen.
Das ist aber nicht gut.
Er hat meine Mom gefressen.
Weißt du, als ich noch
ein kleines Mädchen war,
dachte ich, dass eine Hexe
an meinem Fenster kratzen würde.
Aber das war nur ein Baum.
Die Äste waren
ein bisschen zu lang geworden
und stießen ans Fenster,
wenn der Wind wehte.
Als ich das erkannt hatte,
kam die Hexe nie wieder.
Manchmal verschwinden
gruselige Dinge,
wenn wir sie
ein wenig besser verstehen.
Der Krabs-Mann nicht.
Na ja, du bist jetzt
in einem neuen Zuhause.
Er kann dich bestimmt nicht finden.
Er ist immer bei mir.
Das hat er gesagt.
Nein, du hattest keine Wahl.
Er kann doch keinen Zuckervorrat
in seinem Zimmer haben.
Unter seinem Bett.
- Ich weiß.
Es fühlt sich aber trotzdem
wie ein Vertrauensbruch an.
Nein.
Das machen Eltern nun mal.
Sie sagten eben,
Sie hätten einen Geist gesehen.
Da war etwas.
Und wie sah er aus?
Also, er trug einen schwarzen Umhang,
der bis zum Boden ging.
War Ihnen zu dem Zeitpunkt
nicht bange?
Doch, ja.
Das, Mr. Loren...
Jess!
- ...ist Hysterie.
Aber wie erklären Sie sich
die Sache mit Lance?
War das auch Hysterie?
Gehen Sie in zwei Tagen zur Nachkontrolle.
- Danke, Doc.
Wo sind die hergekommen?
Hast du jemals so viele gesehen?
Haben wir Einweckgläser?
- Nein.
Sind Schmetterlinge
überhaupt nachtaktiv?
Vielleicht sind das nur
große, hübsche Motten.
Was ist?
- Der hat mich gebissen.
Ein Schmetterling hat dich gebissen?
- Nein...
Wo kommen die her?
Ich brauche einen Deckel.
Was zum Teufel?!
Was zum Teufel war das gerade?!
Letzte Nacht habe ich etwas gesehen.
Ich glaube, es war Sean.
Ich weiß,
dass wir alle diese Träume hatten.
Und uns fühlten, als würden wir
unsere Kinder in der Welt sehen.
Aber das war anders.
Und ich wurde das Gefühl nicht los,
dass es deswegen war, weil...
Fahren Sie fort.
...er von Cody weiß.
Und böse auf mich ist.
Weil er ersetzt wurde?
Ja.
Über etwas Derartiges
hatten wir am Anfang gesprochen,
als Mark das Haus verkaufen wollte.
Aber Sie weigerten sich, weil...
- Es sich anfühlte, als wäre er noch dort.
Sie sagten,
Sie hätten ihn manchmal gesehen.
Ja.
Okay.
Sie müssen etwas
über Träume verstehen:
Selbst Klarträume, die sich sehr real
anfühlen können, während wir träumen...
Das war kein Traum.
Ich war wach.
Das ist egal.
Wenn wir negative Emotionen
wie Schuld oder Angst unterdrücken,
ganz besonders, wenn auch noch
Schlafmangel dazu kommt,
wird unser Unterbewusstsein einen Weg finden,
um diese Gefühle zu verarbeiten.
Selbst wenn wir wach sind.
Wir können sogar gewisse Stufen
des REM-Schlafs erreichen,
während wir wach sind.
Das nennt man einen Wachtraum.
Das kommt häufiger vor, als man denkt.
- Das fühlte sich sehr real an.
Ja. Das hat es bestimmt.
Aber Wachträume,
alle Träume eigentlich,
sind Gespräche,
die wir mit uns selbst führen.
Bei allen Figuren in Ihren Träumen
handelt es sich eigentlich um Sie selbst.
Und wenn wir versuchen,
unangenehme Gefühle
oder Gedanken zu vergraben,
oder wenn wir uns bedroht fühlen,
bleibt manchmal als einziger Ausweg
unser Unterbewusstsein.
Es ist normal,
dass wir uns verfolgt fühlen.
Von unserer Vergangenheit,
von unseren Verlusten,
von den Kindern,
die wir verloren haben.
Aber, Jessie, nein.
Sean spukt nicht
in Ihrem Haus herum.
Die Frage ist:
Was versuchen Sie sich
selbst zu sagen?
Welche ungelösten Emotionen
versuchen auszubrechen?
Das ist hübsch.
Das ist ein Monarchfalter.
Haben die nicht solche...
Ich schätze schon.
Gott sei Dank.
Wo haben Sie ihn dieses Mal gefunden?
Er war im Geräteschuppen,
der von nun an abgeschlossen wird.
O nein, nicht auf deinen Platz.
Du weißt, wo du hingehörst.
War das alles?
Ich guck mal nach.
Hey, Kumpel.
Wie geht's dir?
Ist alles in Ordnung?
- Wer ist das?
Das ist unser Sohn.
Sein Name war Sean.
Wo ist er?
Nun...
Er ist im Himmel.
Da ist meine Mom auch.
Erzähl mal, wie war sie so?
Ich erinnere mich nicht an sie.
Wie ist Sean
in den Himmel gekommen?
Wir wünschten,
das wäre nicht passiert.
Genau wie du dir sicher wünschst,
das wäre deiner Mom nicht passiert.
Er sieht nett aus.
Befürchten Sie, Ihr Auto zu verlieren?
Kommt Ihnen das bekannt vor?
Falls Sie der Bank oder dem Finanzamt
mehr als 10.000 Dollar schulden,
sind Sie für unser
Schuldenerlass-Programm qualifiziert.
Rufen Sie jetzt an und
ein Berater kann Ihnen sofort helfen.
Unsere Experten werden Ihnen dabei helfen,
Ihre monatlichen Zahlungen auf höchstens 25...
Jess.
Sieh mal, wer zurück ist.
Was?
Wo kommen die bloß her?
Nein.
Nein, nein.
Es tut mir leid.
Er war real.
Du hast ihn gesehen.
Ihn berührt.
Das habe ich.
Ich war dabei.
Es tut mir leid.
Warum?
Mein Traum.
Wie meinst du das, Cody?
Was geschieht, wenn du träumst?
Ich werde das nicht wieder tun.
Bitte seien Sie mir nicht böse.
Kumpel, wir sind nicht dir nicht böse.
- Schätzchen, wir sind nicht böse auf dich.
Ich wünsche dir
einen schönen Tag, Jessie.
Ich dir auch.
Ich wünschte, wir hätten
seine Stimme hören können.
Hattest du einen schönen Tag?
- Ja.
Prima.
Also dann,
wer will den Tisch decken?
Komm, Kumpel!
- Pizza!
Ich glaube,
du musst ins Wasser eintauchen.
Okay. Hier? Okay.
Okay.
Die Runde geht wieder an dich, Kumpel.
- Hey, Cody.
Weißt du noch, als du gestern
nach Sean gefragt hast?
Möchtest du ihn sehen?
Ja, bitte.
Okay.
Wann hast du zum letzten Mal
richtig Weihnachten gefeiert?
Ich weiß nicht.
Dieses Jahr machen wir das.
Okay. Da kommt er!
- Er kommt!
Er war da!
Das ist er.
- Fröhliche Weihnachten, Schätzchen!
Was meinst du?
- Ich glaube, das ist ein Zug!
Warum? Hat es gepfiffen?
- Hatte Sean sich einen Zug gewünscht?
Ich hab dem Weihnachtsmann
nichts von einem Zug gesagt.
Ich seh es nicht.
Wie findest du den?
Der Nordpolexpress.
Nordpolexpress!
Da lebt der Weihnachtsmann!
Da lebt der Weihnachtsmann.
- Der Nordpolexpress.
Wow! Cool!
- Was ist das?
Was ist da drin?
- Ich seh mal nach.
Ich glaube,
das Kitzelmonster schleicht sich an!
O nein!
Bist du kitzelig?
- Hier doch ganz bestimmt, oder?
O mein Gott!
Wehr dich, Kumpel!
Du kannst entkommen!
Bereit?
- Ja.
Reiben wir unsere Nasen aneinander.
Er hat mir immer
Eskimoküsschen gegeben.
Siehst du, wie er das macht?
Wo willst du hin, Kumpel?
Stimmt ja, letzte Nacht
hast du nicht viel geschlafen, was?
In diesem Haus
kannst du dich entspannen.
Du bist zu Hause.
Schlaf jetzt.
Eine seltsame und
mysteriöse Welt umgibt uns.
Eine Welt, die unseren Sinnen
überwiegend verborgen bleibt.
Ich setze noch eine Kanne auf.
Schluss für heute.
Er ist zäh, er muss schlafen.
- Ich weiß, Babe, genau wie wir.
Gehen wir ins Bett.
Ich setze noch eine Kanne auf.
Okay. Ich geh ins Bett.
Jess?
Jess!
Er war da!
Ich glaube, das ist ein Zug!
Warum? Hat es gepfiffen?
Cody?
Ich bin immer bei dir.
Gehen wir ins Bett.
Was ist das?
Der Krabs-Mann.
Wenn ich das mache,
lässt er mich manchmal in Ruhe.
Die Männer sind zu Hause!
Hallo!
- Ich nehm den. Geh nur.
Hast du Hunger?
- Ja, ein bisschen.
Ja? Okay.
Geh dir doch oben die Hände waschen
und dann erzählst du mir alles
über deinen Tag. Okay?
Reden wir darüber?
Er muss schlafen.
Okay, er muss schlafen.
Ja, Cody muss schlafen.
Aber, Jessie,
geht es wirklich darum?
Oder geht es um Sean?
Na schön.
Was soll das?
Das fühlt sich falsch an, Jess.
Das fühlte sich schon falsch an,
als du die DVD eingelegt hast.
Und es wurde seitdem
auch nicht besser.
Das fühlt sich an wie Missbrauch.
Missbrauch?
- Ja.
- Wir haben versprochen,
uns um dieses Kind zu kümmern.
Nicht, ihn als eine Art
Heimkinoanlage zu benutzen.
Dieses Kind muss schlafen.
Und falls er uns dabei helfen kann,
zu heilen...
Wir müssen heilen, Mark.
Er kann uns dabei helfen.
- Das ist nicht heilsam.
Ich habe es in deinem Gesicht gesehen.
Du hast das auch gespürt.
Ja.
Natürlich.
Wenn du...
Wenn du ins Bett gehen willst,
dann tu das.
Jess.
- Ich bleibe hier und warte auf Sean.
Das ist nicht unser Sohn.
Das ist nicht Sean.
Ich werde nicht zulassen,
dass du ihn mir schon wieder wegnimmst.
Schon wieder?
Es tut mir leid.
- Es tut mir leid.
Nein.
Das ist nicht fair.
Das ist nicht fair!
Okay.
Hast du alles?
Okay. Schönen Tag.
Du hast angefangen, Tate.
13 plus 5?
Hayden?
- 18?
Ja.
15 plus 4?
Hunter?
- 19.
Gut.
7 plus 13?
Clara?
- 20?
Sehr schön.
9 plus 14?
Dieses Mal geht das in Ordnung.
Aber wenn es dir nicht gut genug
für die Hofpause geht,
solltest du vielleicht
bei der Schulschwester vorbeischauen.
Kann ich einfach hier bleiben?
Ich muss kurz weg.
Leg dich aufs Ohr
und ruh dich aus.
Cody, was ist hier los?
- Fahren wir nach Hause.
Was ist passiert?
- Ein Kind ist weggelaufen.
Was?
Das war nicht das erste Mal.
Er ist ein böser Junge.
Können wir bitte nach Hause fahren?
Okay.
Alles okay?
Mir geht's gut.
Wir haben dich heute Abend
kaum gesehen.
Das tut mir leid.
Ich fühle mich nicht so gut.
Du fühlst dich nicht so gut?
Schauen wir doch mal.
Machst du dir Sorgen wegen dem,
was heute in der Schule passiert ist?
Das kommt bestimmt wieder in Ordnung.
Der kleine Junge taucht wieder auf.
Gute Nacht.
- Gute Nacht.
Du könntest auch
etwas Schlaf gebrauchen, weißt du.
Ich komme bald nach.
Okay.
Ich bin wach,
das darf nicht passieren.
Nein!
Ich bin wach!
- Ich bin wach!
Nein!
Cody!
- Ich bin wach!
Nein! Aufhören!
Ich bin wach!
- Ich bin ja da.
- Hey. Ich bin ja da.
Ich bin wach.
- Ich bin ja da.
Alles ist gut.
Ich bin krank.
Ich will nicht in die Schule gehen.
Krank, was?
- Ja, Sir.
Das ist aber schade.
Dann hast du wohl keine Lust,
heute einkaufen zu gehen, was?
Um ein paar Sachen
für dein neues Zimmer zu besorgen?
Ich glaube nicht,
dass ich das verdient habe.
Eines ist sicher:
Du verdienst einen schönen Tag.
Seit wann hat er nicht geschlafen?
- Seit mindestens zwei Tagen.
Das geht schon so,
seitdem er bei uns ist.
Ich verschreibe ihm
ein Schlafmittel für Kinder.
Eine Tablette vor dem Schlafengehen
sollte helfen.
Ist nur für den Anfang. Sie dürfen
ihn nicht tagelang aufbleiben lassen.
In diesem Alter kann Schlafmangel
schwere Schäden verursachen.
Danke.
Hallo.
Kann ich Ihnen helfen?
- Ich bin Detective Brown.
Das ist Officer Murray.
Wir würden Ihrem Sohn gerne ein paar Fragen
zu einem Vorfall an der Schule stellen.
Cody! Komm mal her!
Okay. Schraube.
- Schraube.
Kreuzschlitz.
- Kreuzschlitz!
Huste kurz oder so was,
wenn du runterkommst, okay?
Hey, da ist er ja.
Du siehst besser aus.
- Ich fühle mich auch etwas besser.
Gut.
- Die Polizei war heute hier.
Was wollte sie?
- Na ja...
Ich fühle mich viel besser.
Willst du mein Rennwagenbett sehen?
Rennwagenbett?
- Dazu wollte ich noch kommen.
Dieser Junge ist anscheinend
noch nicht wieder aufgetaucht.
Was wollten sie dann hier?
- Nun,
ich schätze, die müssen
eine Entführung ausschließen.
Cody hat den Jungen wohl weggehen sehen.
- Wie ist Sean gestorben?
Was?
Ich hab mich das nur gefragt.
Hey, Kumpel,
warum deckst du nicht den Tisch?
Okay?
Wir sind gleich da.
Nicht übel.
Das war unser Tic-Tac-Toe-Spiel.
Spielen wir noch mal?
Okay.
Wie findest du's?
Das ist orange.
Bist du nicht froh, dass wir uns
nicht für Fuchsie entschieden haben?
Was ist das?
Bitte sehr.
Super'.
Danke.
Gerne.
Du benutzt die Gabel?
Das ist sehr zivilisiert.
Das war ein lustiger Tag heute.
- Das war bisher mein Lieblingstag.
Ja?
Meiner auch.
Hör mal...
Was deine Frage angeht,
von vorhin:
Sean ist ertrunken.
Es war ein Unfall.
Und dann fanden wir heraus, dass wir
keine Kinder mehr kriegen können, daher...
Es tut mir leid,
dass ich das gefragt habe.
Nicht doch.
Du hast das Recht, das zu erfahren.
Es ist wichtig, dass du auch weißt,
dass nichts dergleichen
dir jemals passieren wird.
Geht's dir gut?
Ich glaube nicht.
Du bist eine tolle Mom.
Und dieser Junge dort oben,
er braucht eine tolle Mom.
Du brauchst ein Kind.
Das passt perfekt.
Wir brauchen nichts anderes.
Ich weiß, du glaubst,
du würdest etwas anderes brauchen.
Und Gott weiß, dass ein großer Teil
von mir genauso fühlt.
Aber wir brauchen nichts anderes.
Komm ins Bett.
Okay.
Ja, Liebling.
Sean?
Cody! Wach auf!
Wach auf, Kumpel!
Mark!
- Er wacht nicht auf!
Das wird er auch
für eine Weile nicht.
Was hast du getan?
Er...
Cody!
Cody! Wach auf!
Na los! Wach auf!
Verschwindet von hier!
Sie wacht nicht auf!
Hier! Sie ist wach!
Sie ist wach!
Ich würde gerne
Ihre offizielle Aussage aufnehmen
und Sie dann an jemanden
vom Jugendamt verweisen.
Das Jugendamt?
Warum haben Sie das Kind
unter Drogen gesetzt?
Ich habe ihm
eine Schlaftablette gegeben.
Sein Arzt hat die verschrieben.
Komm, alles wird gut.
Wissen Sie, wo sich Ihr Ehemann
vorgestern zur Mittagszeit aufgehalten hat?
Wo bringen Sie ihn hin? Nein.
- War er in der Nähe der Schule Ihres Sohnes?
Nein!
Sie verstehen nicht!
- Es tut mir leid.
Wir müssen das Kind
aus dem Haus entfernen.
Nein, bitte! Nehmen Sie ihn mir nicht weg!
- Ma'am, bitte.
Natalie.
Sie haben mich nicht zurückgerufen.
Ich war auf dem Polizeirevier.
Die ganze Nacht.
Wo ist er?
Das geht Sie nichts mehr an.
Wo ist Ihr Ehemann?
JUGENDAMT
Ich weiß es nicht.
Deswegen muss ich mit Cody sprechen.
- Das wird nicht passieren.
Ich muss mehr über ihn herausfinden.
Über seine Träume.
Das hören Sie nicht zum ersten Mal.
Hier gibt es viele
ausgezeichnete Selbsthilfegruppen.
Und einige Therapeuten,
die auf häusliche Gewalt spezialisiert sind.
Ich möchte, dass Sie sich
Hilfe für Ihre Situation suchen.
Und ich will Sie
niemals wiedersehen.
INOBHUTNAHME
DURCH DAS JUGENDAMT
VERMISSTENANZEIGE -
VERTRAULICH
INOBHUTNAHME
DURCH DAS JUGENDAMT
ANTRAG AUF ZWANGSEINWEISUNG
IN EINE PSYCHIATRISCHE ANSTALT
Letzte Nacht verlief relativ ruhig.
Können Sie den Patienten im Auge behalten?
- Natürlich. Ich kümmere mich darum.
Okay, danke.
- Ja.
Hallo, kann ich Ihnen helfen?
- Ich möchte Whelan Young besuchen.
Whelan. Sie haben Besuch.
Danke.
Was kann ich für Sie tun?
Ich möchte mit Ihnen
über Cody Morgan sprechen.
Hier steht, dass Cody 15 Monate lang
bei Ihnen und Ihrer Frau Katherine war.
Danach kam er
zu Peter und Doris Clemens.
Über die weiß ich nichts.
Sie sind vor einem Jahr verschwunden.
Wie Ihre Frau.
Worüber reden wir hier, Miss?
Wir reden darüber,
was passiert, wenn er träumt.
Ich habe das ebenfalls gesehen.
Ach, haben Sie?
Ich habe gesehen,
wie es sich meinen Mann geholt hat.
Das würde ich hier
nicht herumposaunen.
Die suchen Ihnen
gleich Pantoffeln raus.
Wenn Sie nicht wissen, was ich meine,
verschwende ich wichtige Zeit.
Warten Sie!
Entschuldigung.
Wenn man ständig gesagt bekommt,
dass man verrückt ist,
glaubt man es irgendwann.
Bitte.
Die Träume dieses kleinen Jungen
werden wahr.
Real.
Und wahr.
Das ist eine fantastische,
wunderschöne Sache.
Aber seine Albträume ebenfalls.
Und die sind...
Gefährlich.
Tödlich.
Kann ich ihn zurückbekommen?
Meinen Mann?
Keine Ahnung.
Wo dieses Ding
auch immer herkommt,
es nimmt sie mit sich.
Falls sie überhaupt existieren,
dann nur in Codys Kopf.
Woher wissen Sie das?
Katie und ich hatten vor Cody
schon zwei Pflegekinder.
Seine Mutter war gestorben.
Keine weitere Familie.
Er war süß.
Selbständig.
Ein Künstler, dachte ich.
Es fing mit den Schmetterlingen an.
Das ging ein paar Wochen so.
Wir fanden das magisch.
Und dann wurde Katie krank.
Eine üble Grippe.
Und das hat Cody
anscheinend sehr mitgenommen.
Und dann...
Nein!
Es tut mir leid.
Aber das war nicht Katie.
Das war nur seine Vorstellung von ihr.
Das war alles,
was noch übrig war.
Er war zu jung.
Er war zu jung,
um sich überhaupt
richtig an sie zu erinnern.
Und ich hasste ihn deswegen.
Das war falsch, aber Gott hilf mir,
ich habe ihn dafür gehasst.
Aber ich konnte es nicht tun.
Ich konnte es nicht tun.
Hätte ich es gekonnt,
wäre Ihr Mann noch am Leben.
Diese andere Familie
wäre noch am Leben.
Vielleicht schaffen Sie,
woran ich gescheitert bin.
Nein.
Das ist die einzige Möglichkeit.
- Danke für Ihre Zeit.
Und mein herzlichstes Beileid.
Wollen Sie wirklich
Ihr Leben darauf verwetten,
dass ein Achtjähriger
keinen weiteren Albtraum mehr hat?
Das ist nicht seine Schuld.
- Das wäre barmherzig.
Jemand muss das tun.
Wissen Sie irgendetwas über
seine biologische Mutter?
In der Akte stand nichts.
Nur, dass sie gestorben ist.
Ich nehme an,
auf dieselbe Weise wie meine Frau.
Und Ihr Mann.
Was hoffen Sie denn zu finden?
MARION KRANKENHAUS
MORGAN, ANDREA
Dr. Tennant besteht auf diese Patientenakte.
Er hatte versucht, anzurufen.
Haben Sie die Patienten-ID-Nummer?
Nein, nur einen Nachnamen
und ein Datum.
Die Nachtschwester sagte,
er hat letzte Nacht nicht geschlafen.
Das sind schon zwei Nächte in Folge.
Von denen wir wissen.
Laut Vorschrift dürfen wir das
nicht so lange einfach mitansehen.
Ich würde gerne heute Nacht
bei ihm bleiben. Wenn Sie das erlauben.
Sie haben für die Akte unterschrieben.
Sie können sie mitnehmen.
Hier steht was von Habseligkeiten.
Wie lange bewahren Sie die auf?
Wenn die niemand beansprucht hat,
sind sie womöglich noch unten.
MORGAN, ANDREA - ONKOLOGIE
Alles ist gut, halt still!
- Nein!
Das ist nur zu deinem Besten.
Es ist alles gut.
- Ich will niemandem wehtun!
Dauert nur eine Sekunde.
Sehr tapfer, mein Junge.
Schon gut.
Ein Fall von mir wurde verlegt. Ich benötige
den Namen der Einrichtung für den Bericht.
Natalie Friedman.
F-r-i-e-d-m-a-n.
Träger-Nummer 1-1-7-1-4.
Cody Morgan.
Wo ist er?
Mommy.
Cody?
"Die beschützt sie,
bis sie erwachsen sind."
Lass sie frei.
Warten Sie!
Ich bringe ihn nach Hause.
Das ist für dich.
Es ist das Tagebuch deiner Mutter.
Deine Mutter hieß Andrea Morgan.
Und aus ihren Zeilen lese ich,
dass sie dich sehr geliebt hat.
Als du noch ein Baby warst, bemerkte sie,
dass du etwas Besonderes bist.
Es wart nur ihr beide
gegen den Rest der Welt.
Sie schreibt sehr viel über dich.
Und über deine Gabe.
Und wie sehr sie sich darüber freute,
dass sie stärker wurde.
Ich glaube nicht, dass sie aufgehört hat
zu schreiben, weil sie nicht mehr wollte.
Ich glaube, das war,
weil sie krank wurde.
Das passiert manchmal einfach.
Das sind einige der Testergebnisse
deiner Mutter.
Siehst du dieses Wort hier?
Krabs.
Nicht ganz.
DIAGNOSE:
BAUCHSPEICHELDRÜSENKREBS
Es ist schwierig, Kindern zu erklären,
was Krebs ist.
In Worten, die sie verstehen.
Das Aussehen deiner Mutter
veränderte sich stark.
Sehr schnell.
Und als sie auf der Intensivstation lag,
wurde nach Pflegeeltern
für dich gesucht.
Aber sie brachten dich
sicherlich noch einmal zu ihr.
Ein letztes Mal,
um euch zu verabschieden.
Ihre Stimme war vermutlich
schwer zu verstehen.
Aber wenn sie dazu fähig gewesen war,
hätte sie bestimmt etwas zu dir gesagt,
von dem sie gewollt hätte,
dass du es niemals vergisst:
Ich...
bin...
immer bei dir.
Als du älter wurdest,
hast du das Meiste davon wohl vergessen.
Und du hast den Leuten vermutlich gesagt,
dass der Krabs deine Mommy gefressen hat.
Und je mehr Zeit verstrich, desto mehr
verankerte sich das in deinem Kopf.
Der Krabs-Mann...
hat meine Mommy gefressen.
Und dein Verstand, Cody,
dein fantastischer,
besonderer, einzigartiger Verstand,
hat ihn real werden lassen.
Es tut mir so leid.
Es tut mir so leid,
dass ich dich bei der Sache
mit Sean benutzt habe.
Aber das werde ich
niemals wieder tun.
Okay?
Niemals.
Da wären wir.
Hier, komm näher.
Genau.
Und denk daran, du musst dir
um nichts Sorgen machen. Okay?
Ich werde die ganze Nacht
hier bei dir bleiben.
Erzählst du mir
eine Gutenachtgeschichte?
Klar doch.
Es war einmal...
ein ganz besonderer, kleiner Junge,
der eine Mom brauchte.
Und es gab eine traurige Mom.
Sie brauchte einen Sohn.
Ist das eine fröhliche Geschichte?
Ich finde schon.
Sie nimmt jedenfalls
ein glückliches Ende.
Kommt mir nicht so vor.
Wegen der anderen Leute.
Die fort sind.
Niemand ist jemals wirklich fort.
Nicht komplett.
Weil sie in unseren Gedanken
und Herzen weiterleben.
In dieser Geschichte...
wachte dieser gemeine Junge
aus der Schule in seinem Bett auf,
als wäre nie etwas passiert.
Und was ihn auch so traurig
und böse gemacht hat,
ist einfach verschwunden.
Und die nette Frau, die sich
um den Jungen gekümmert hatte,
kam zurück zu ihrem Mann.
Und sie lebten glücklich
bis in alle Ewigkeit.
Und Daddy...
Daddy bekam
das beste Geschenk überhaupt.
Können diese Dinge geschehen?
Ich schätze,
das liegt an dir, Cody.
Du hast eine wunderbare Gabe.
Wer weiß, was passieren kann,
wenn sie wächst.
Danke, dass du mich
nach Hause gebracht hast.
Mom.