UM EIN GROSSER CHAMPION ZU SEIN,
MUSST DU DRAN GLAUBEN, DER BESTE ZU SEIN.
WENN DU ES NICHT BIST, TU WENIGSTENS SO.
- MUHAMMAD ALI
Whoop! Whoop!
So klingt die Polizei
Kriegt sie dich, ist es vorbei
Ich war ein Straßenjunge
und habe Nigger verkloppt,
Leute ausgeraubt und abgestochen.
Ich hatte auch Waffen.
Heute wird dort nicht mehr gekämpft.
Es wird geschossen.
Das war mein Weg, in die falsche Richtung.
Ich hasse sie nicht
Wir sind die neuen Superstars, Alter
Es geht darum,
zu treffen und nicht getroffen zu werden.
Keine unnötigen Schläge einzustecken.
Es geht darum, wie lange man aushält
und wie geschickt man sich anstellt.
Es braucht keinen Zorn für den Kampf.
Boxen ist für mich ein taktisches Spiel.
Alles, was ich mache, basiert auf Logik.
Es geht darum, klüger zu sein und
seinen Mann zu stehen, wenn es sein muss.
Aber es gibt
so viele Variablen beim Boxen,
dass es "das Richtige" nicht gibt,
aber man kann einiges falsch machen.
Ich drücke mich beim Kampf aus.
Ich suche deine Fehler
und versuche, dir zuvorzukommen.
Es gibt keine Siegesformel.
Es ist ein Fenster, nach dem ich suche.
Das Fenster schließt sich
in einer Sekunde.
EIN NETFLIX ORIGINAL DOKUMENTARFILM
Drei zweiminütige Runden.
In der goldenen Ecke...
2001, BRONX, NY
WEBSTER POLIZEISPORTLIGA
Ich heiße Jay Bulger
und Boxen hat mir das Leben gerettet.
Ich war ein zorniger Junge, der sich
prügelte und auf dem falschen Weg war.
Dann ging ich in ein Boxstudio,
unterhielt mich mit dem Trainer
und fand etwas,
wofür es sich zu kämpfen lohnte.
Ich wollte New York City
Golden Gloves Champion werden.
Es war so einfach und ehrlich.
Du gehst in den Ring
und stellst dich.
Du siehst, was wirklich in dir steckt.
Jahre später wollte ich einfangen,
wie es dem Boxsport in Amerika geht.
Und musste feststellen,
dass viele meiner Boxstudios
nicht mehr existierten.
Heute spielen die meisten Kids lieber
Basketball oder Football.
Alles, bloß nicht in den Ring steigen.
Man kann Boxen nicht spielen.
Es ist kein Spiel.
Es ist ein Test,
wie oft man treffen kann,
ohne getroffen zu werden.
Die Brutalität hat ihren Anteil
sowohl am Reiz
als auch am Untergang des Sports.
Aber es gab mal eine Zeit in Amerika,
als jeder Boxen liebte.
Als Kämpfer wie Dempsey,
Louis, Marciano, Ali und Tyson
Könige der Welt waren.
Warum gibt es trotzdem noch amerikanische
Boxer, die an den Sport glauben,
und was macht einen zum Champion?
Ich weiß nur,
dass es immer einen Jungen geben wird,
der sich durchkämpfen muss
und in den quadratischen Ring steigt.
DIE ZUKUNFTSHOFFNUNG
CHRIS "LIL B-HOP" COLBERT
Ich weiß nicht, was ich sonst tun würde.
Wahrscheinlich wäre ich tot oder so.
Ich habe Schießereien erlebt
und in Obdachlosenheimen gelebt.
Mein Leben war niemals leicht.
Es ist heute noch nicht leicht.
-Raus hier.
-Ok.
Verpiss dich.
Es ist hart,
aber ich lass mich nicht stressen.
Ich bin keiner,
der sich deshalb fertig macht.
Mich motiviert diese Scheiße,
besser zu werden bei dem, was ich mache.
Ich will Weltmeister werden
und meine Familie aus dem Ghetto holen
und sie an einen besseren Ort bringen.
Der 18-jährige
Christopher "Lil B-Hop" Colbert
ist der beste Amateurboxer New Yorks.
Er fährt jeden Tag zwei Stunden
mit der U-Bahn nach Flatbush, Brooklyn,
damit er im letzten kostenlosen Boxstudio
New Yorks, Atlas Cops and Kids,
trainieren kann.
Los geht's.
Ich bin bereit.
Willkommen in Brooklyn.
Was wir mit den Kids tun,
ist stille Prävention.
Sind die Kids im Studio,
sind sie nicht auf der Straße
und gehen zur Schule...
Sie alle sagen,
dass das Programm ihr Leben verändert hat.
Es kostet uns ungefähr $ 50.000,
ein Studio zu betreiben.
SGT. RUSSO
LEITER ATLAS COPS AND KIDS
Was sind schon $ 50.000?
Es kostet $ 67.000,
einen Jugendlichen
für ein Jahr ins Gefängnis zu stecken.
Das ist doch Wahnsinn.
Komm, Junge, los.
Diese Boxstudios, aus denen Legenden
und Champions hervorgegangen sind...
SUGAR RAY LEONARD
BOXLEGENDE
...scheint es nicht mehr zu geben.
Ich halte das für beunruhigend,
weil Boxen mir so viel gegeben hat.
Es hat mir so ein Leben geboten.
Wäre ich kein Boxer geworden,
säße ich höchstwahrscheinlich
im Gefängnis oder wäre tot.
Sergeant Russo, Teddy Atlas
und das Boxteam der New Yorker Polizei
wissen, dass Kids,
die nicht auf der Straße rumlungern,
weniger Ärger bekommen.
Und als der Polizeisportverband,
der die öffentlichen Boxstudios betrieb,
seine Programme beendete,
starteten sie Atlas Cops and Kids,
das schnell zu einem der erfolgreichsten
Boxprogramme im Land wurde.
Dieses Programm
holt viele Kids von der Straße runter.
AURELIANO SOSA
CHEFTRAINER
Innerhalb von sechs Jahren
brachten wir acht Landesmeister hervor,
und acht New York
Golden Glove-Champions,
und jetzt haben wir
ein paar Profis unter uns.
Ich habe 116 Kämpfe, davon 113 gewonnen.
Ich war vier Mal Landesmeister.
Ich bin ein Golden-Glove-Champion
und die Nummer 1 im Land.
Keiner schlägt mich.
Eines Tages werde ich Profi sein.
Ich bin dazu berufen,
Weltmeister zu werden.
Jab!
B-Hop hat definitiv das Zeug dazu,
Weltmeister zu werden.
Er ist sehr begabt.
Er hat etwas Besonderes an sich.
Er hat das Potenzial, er hat das Talent.
Aber das wird kein Spaziergang.
Der Name B-Hop kommt
vom legendären Bernard Hopkins.
Er war wie ich.
Er kam direkt von der Straße und gewann.
Er ist der Beste, Mann. So wie ich.
Du weißt schon.
Biologisch ist er nicht mein Sohn.
Die Leute fragten:
"Du hast einen Sohn in Brooklyn?"
EHEMALIGER CHAMPION
HALBSCHWERGEWICHT
Er ist mein Sohn, aber nicht...
Na ja, nicht richtig.
Nachdem er in den Ring stieg
und lernte zu kämpfen,
gab es keine Straßenkämpfe mehr.
Seit fünf oder sechs Jahren
kein Straßenkampf mehr. Aber davor
jedes zweite Wochenende eine Prügelei.
Jetzt ist alles ok.
Sosa und ich haben uns gleich verstanden.
Er hat mein Leben verändert. Sehr.
Er ist eine Vaterfigur für mich.
Siehst du das?
Was ist das?
Sosa-Crew für immer.
Siehst du.
Von wem ist das?
Meinem Vater.
Dafür lohnt sich das. Ich meine,
er sagt, dass ich sein Vater bin.
Ich meine...
Ich bewirke etwas.
Alles auf dich, also du bezahlst für mich,
-Wayne...
-Was?
...für sie, ich geb es zurück.
Für sie auch?
Dein Mädchen verdient mehr als ich.
Nee, du spinnst doch.
Boxen holte ihn von der Straße,
aber ich sage ihm immer: "Sei vorsichtig.
Viel Schlimmes
passierte vor diesem Gebäude.
Denen ist es egal, ob du kämpfst.
Eine Kugel ist schneller als deine Hände."
Ja, so fängt mein Tag an.
Um 5:30 Uhr aufstehen,
für den Job fertig machen.
Um 7 oder 7:10 Uhr auf Arbeit sein.
Arbeitsbeginn um 8 Uhr.
Bis 14 Uhr sollte ich Feierabend haben.
Und dann fahre ich zum Studio.
Der Traum eines mexikanischen Amerikaners.
Ich weiß nicht, ob man es so nennen kann,
aber sagen wir: Harte Arbeit lohnt sich.
Ich meine, leider habe ich
erst vor zehn Jahren erkannt,
dass ich ein Trainer bin.
Ich habe viel Zeit verschwendet
und nichts gemacht. Nur gearbeitet.
Sechsundzwanzig Lebensjahre an diesem Ort.
Es ist schwer, Arbeit und die Kids
unter einen Hut zu kriegen.
Ich habe 30, 40, die kämpfen.
Und 30, 40 Jugendliche zu trainieren,
ist hart.
Wenn ich rund um die Uhr boxen könnte,
würde ich das machen.
Aber zurzeit, mit $ 200 alle zwei
oder drei Monate, ist das nicht möglich.
Wissen Sie?
B-Hop wird immer besser.
Entwickelt sich B-Hop so, wie wir
es glauben, höre ich in vier Jahren auf.
Zeit zu arbeiten.
Ich gewann mein letztes Amateurturnier.
Also dachte ich:
"Jetzt kann ich Profi werden. Wird Zeit.
Keine Zeit verschwenden."
Aber er will zu Olympia.
Darauf habe ich keinen Bock.
Als ich anfing, wollte ich immer
Trainer bei Olympia werden.
Ich will dabei sein.
Ich will einer der Cheftrainer
der USA sein.
Mir ist Olympia egal.
Das war nie mein Ding.
Ich will Weltmeister werden
und reich wie Floyd Mayweather.
Boxen und Goldmedaillen und Olympia,
diese Idee ist tot in Amerika.
Boxer gucken auf Floyd Mayweather
und darauf, wie viel Geld er verdient.
"Warum soll ich zu Olympia für nichts
außer ein bisschen Sponsorengeld von Nike?
Ich kann gleich zu den Profis
und mir einen Bugatti kaufen."
Denk doch mal nach.
Bei den Olympischen Spielen
haben die USA immer gewonnen
und gezeigt, dass wir die Besten sind.
Nichts ist größer
als die Goldmedaille bei Olympia.
Manche Leute können sagen:
"Ich war Profi-Weltmeister."
Aber nur wenige können von sich behaupten,
bei Olympia Gold gewonnen zu haben.
Das ist der höchste Titel,
den ich errungen habe.
Aber im Jahr 2012
hat das Männer-Boxteam der USA,
das mehr Siege hat als jedes andere Land,
keine einzige Medaille geholt.
Die schlechteste Leistung
in der Geschichte
des Amateurboxsports
der Vereinigten Staaten von Amerika.
Bei den heutigen Boxern
hat die Goldmedaille
und die Verantwortung,
das Land zu repräsentieren,
keine Bedeutung mehr.
Die Leidenschaft fehlt.
Es stellt sich die Frage,
wer fähig und willens ist,
die USA beim Boxen
wieder aufs Podium zu führen.
Die Antwort ist viel komplizierter,
als man denkt.
Ich begann ca. 2005 mit dem Boxen.
DER AMATEUR
CAM F. AWESOME
Ich war in der 11. oder 12. Klasse
und begann um... um abzunehmen.
Dann begann ich zu boxen und gewann immer
und dachte: "Gar nicht so schwer."
Tyler, rein.
Cam F. Awesome ist Amerikas Amateurboxer
mit den meisten Siegen aller Zeiten.
Und sein Trainer, John Brown,
ist der Vorsitzende von USA Boxing.
Um für Amerika zu boxen,
hat er viel aufgegeben,
weil in unserem System
nicht viel Geld für die Jungs da ist.
Jetzt muss er von $ 1000 im Monat leben,
die ihm das USOC gibt.
Und seine Fixkosten für Auto,
Miete und Nebenkosten betragen $ 900.
Da bleiben ihm $ 100 im Monat zum Leben.
Ich meine, ich helfe ihm, aber er geht
alle zwei Wochen Blut spenden.
NACH DEM SCHLAG IST WICHTIG!
Man tut alles für Geld.
Man nimmt Nebenjobs an.
Man trainiert selbst Leute,
wenn man kann, aber es ist hart.
Viele Leute verstehen nicht,
warum ich kein Profi geworden bin.
Meine Mission, mein Ziel, meine Ambitionen
sind nicht das Geld.
Ich will neben zwei Typen
aus anderen Ländern stehen,
die ein glückliches Gesicht machen müssen,
während meine Hymne läuft
und ich Gold kriege.
Danach strebe ich. Das ist mein Traum.
Cam hätte seinen Traum
im Jahr 2012 verwirklichen können.
Er qualifizierte sich für Olympia,
aber dann wurde er ausgeschlossen,
weil er nicht zu den Dopingtests kam.
Ich muss sie informieren,
wenn ich verreise, und das habe ich nicht.
Ich habe nichts genommen.
Ich hatte Stress.
Vorbereitung auf Olympia,
Reisen ins Ausland.
Obwohl ich in derselben Woche
negativ getestet wurde,
musste ich sie informieren,
und das habe ich vermasselt.
Während der Sperre lernte ich viel
über mich und die um mich herum.
Ich beschloss, meinen Namen zu ändern
und eine neue Person zu werden.
Neue Einstellung, neuer Lebensstil.
Am 16. Februar 2013
starb Lenroy Cameron Thompson Junior,
und Cam F. Awesome war geboren.
Mit seinem neuen Namen gibt Cam F. Awesome
Olympia eine letzte Chance.
Der Weg beginnt hier, in Tennessee,
bei der Vorqualifikation für Olympia.
TAG 1
USA OLYMPIA-VORQUALIFIKATION
Gut gemacht.
606 TAGE
BIS ZU DEN OLYMPISCHEN SPIELEN 2016
-Gut gemacht!
-Cam, du bist großartig!
Er ist... Sein Boxstil ist verrückt,
aber er gewinnt.
Und alle drehen durch, aber er sagt:
"Cam F. Awesome. Was erwartest du?"
Die Leute sagen:
"Was macht er? Das ist hässlich."
Sie verstehen seinen Stil nicht,
aber seine Gegner verstehen ihn.
Und der Sieger,
in der blauen Ecke, Cam Awesome.
SIEGE - 311 - NIEDERLAGEN - 24
Cam F. Awesome hat
seinen ersten Sieg eingefahren.
Er muss in den nächsten drei Tagen
noch drei Mal boxen,
um sich für die Olympiaqualifikation
in Reno, Nevada, zu qualifizieren.
Als ob das nicht schwierig genug wäre,
wird dieser Weg zu Olympia auch noch
gefährlicher sein als je zuvor.
Zum ersten Mal seit 32 Jahren
wird der olympische Wettkampf
ohne Kopfschutz ausgetragen.
Sie wollen Profi-Atmosphäre, ja?
Aber mit Amateur-Preisgeldern.
Uns wurde gesagt, dass die Sicherheit
der Boxer an vorderster Stelle steht.
Die Sache mit dem Kopfschutz
ist ein Widerspruch.
Denn das hier wäre
ohne diese Regel nicht passiert.
Es gibt zwei klare Unterschiede
zwischen Amateur- und Profi-Boxsport.
Der Kopfschutz und der Kampf um Preisgeld.
Jetzt will der für Korruption berühmte
internationale Boxsportverband AIBA
den Sport unterhaltsamer machen.
Aber wenn einer der Boxer
schwer verwundet wird,
selbst durch einen
unabsichtlichen Kopfstoß, ist er draußen.
Das ist gefährlich, und es ist dumm.
Es vermasselt dir die Profi-Karriere.
Du verlierst Hirnzellen,
bevor du Profi bist.
Wenn ich ohne Kopfschutz boxe
und mich verletze,
verkloppt und k. o. geschlagen werde,
kann ich auch Profi werden.
Da gibt es Geld dafür.
Und selbst Profis boxen nicht
fünf Tage hintereinander.
Der Beste gewinnt nicht immer,
der Glücklichere gewinnt.
Der ohne Kopfwunden.
Man boxt nicht fünf Tage hintereinander
ohne Kopfschutz, ohne verletzt zu werden.
Das ist unmöglich.
TAG 5
USA OLYMPIA-VORQUALIFIKATION
Cam F. Awesome ist unser einziger Mann,
der eine Chance auf einen Olympiasieg hat.
Auf eine Medaille bei Olympia.
Er ist der Mann.
Das Problem ist,
der Rest der Welt ist uns weit voraus.
Die Amateurboxer im Rest der Welt
leben vom Boxen.
Unsere Jungs nicht.
Im Jahr 2016 werden echte Amateure,
die wir in den USA ausbilden,
wie wir es seit Anfang
des 20. Jahrhunderts für Olympia tun,
gegen Profis antreten.
Das wird eine große Herausforderung
für unsere Athleten.
Überall in der Welt denken wir,
dass die USA die Nummer 1 sind.
-Ihr seid ein großer Bruder.
-Wir haben viele Sportler.
Ihr kümmert euch.
-Ihr wisst, was ihr tut.
-Ja.
Und dann kommt man hierher
und sieht das Niveau und denkt...
Wenn ihr diese Jungs gegen die Russen
antreten lasst, sieht es traurig aus.
Bei den Sommerspielen in Rio boxen
unsere Boxer ohne Kopfschutz gegen Profis.
USA Boxing erhält vom USOC Geld,
wenn Medaillen geholt werden.
Im Augenblick können sie entweder
Olympia boykottieren und Protest einlegen
oder die Amateurboxer in den Ring schicken
und auf das Beste hoffen.
Die guten Boxer müssen Profis werden,
weil sie das Geld brauchen.
Denn wir werden keine Medaillen gewinnen,
wenn wir kein Geld haben.
Genau so. Ali ist hier, oder? Danke.
Wir bekommen kein Geld ohne Medaillen,
also drehen wir uns im Kreis.
Wenn ich eine Medaille mitbringe,
kann ich das ändern.
RUNDE 1
Genau!
Time!
Sehr schön!
-Ich glaube, er ist schon unglücklich.
-Ja.
Ok, mach weiter so.
Ich mag diesen Ali-Stil.
RUNDE 2
Wie Tyson.
Atme!
Das reicht.
Richtig so.
Sieger im Superschwergewicht durch
technischen K. o. in der zweiten Runde:
Mr. Cam F. Awesome!
SIEGE - 314 - NIEDERLAGEN - 24
Gut gemacht, Jungs. Glückwunsch.
Dies ist Cams 12. Meisterschaft
in einem nationalen Wettkampf
und sein Ticket
zur US-Olympiaqualifikation in einem Jahr.
Gewinnt er dort, muss er gegen die Besten
aus Nord- und Südamerika antreten.
Wenn er dort unter den besten drei landet,
ist er bei Olympia dabei.
All das in der Hoffnung auf
die Goldmedaille im Superschwergewicht.
Ok. Bis bald.
Ich wuchs mit
Mike Tyson's Punch-Out!! auf.
Ein Spiel inspiriert
vom härtesten Mann des Planeten.
Einem der berühmtesten Athleten der Welt.
Aber als wir
mit den Dreharbeiten begannen,
gab es seit über einem Jahrzehnt keinen
Schwergewichts-Champion aus den USA mehr.
Leute fragen:
"Wo sind die Schwergewichtler?"
BOX-JOURNALIST
Beim Football oder beim Basketball.
Und früher hat man mal gesagt:
"Wie es dem Schwergewicht geht,
so geht es dem Boxsport."
Wir sind weit entfernt
von der K.-o.-Ära Mike Tysons
und der Popularität, die damit einherging.
Aber im letzten Jahrzehnt
war Floyd "Money" Mayweather
das Gesicht des Boxsports.
Der meisterhafte Konterboxer
änderte alles,
indem er das Risiko minimiert
und den Profit maximiert
und seine Serie ohne Niederlage
aufs Spiel setzt, wenn das Geld stimmt.
Wir haben jetzt die Mayweather-Ära.
Nicht Mike Tyson's Punch-Out!!-Ära,
die Ali-Ära,
die Louis- oder die Marciano-Ära.
Die Dinge ändern sich
und damit auch die Ären.
Floyd Mayweather sagt,
er sei der Beste aller Zeiten.
"Ich habe mehr Geld verdient
als jeder andere Sportler."
Und ich sage dazu,
dass mich das einen Scheiß interessiert.
Es ist mir scheißegal. Das macht dich
nicht zu TBE, The Best Ever.
Ist er der perfekte Athlet
des neuen Zeitalters des Narzissmus?
Und wenn, werden ihm alle folgen
und als boxende Geschäftsmänner sagen:
"Ich entscheide, gegen wen ich boxe"?
Diese Jungs tun das,
um sich und allen anderen
etwas zu beweisen.
Und das ist ihr Vermächtnis,
und was wird sein Vermächtnis sein?
Wer wird, da Mayweathers Karriere
ohne Niederlage sich dem Ende zuneigt,
seinen Platz als der nächste
US-Superstar im Boxen übernehmen?
Ok, Fans, es geht los!
Zwölf Runden Boxen um
die WBO-Weltmeisterschaft im Mittelgewicht
mit Peter "Kid Chocolate" Quillin!
DER PROFI
PETER "KID CHOCOLATE" QUILLIN
Als Junge träumte ich vom Titel.
Oder von großen Kämpfen,
oder vom großen Geld und so.
Ich hoffte, dass ich
eine bessere Zukunft erreichen könnte.
-Willst du den Titel?
-Ja.
-Willst du?
-Ich will ihn.
Zeig es mir.
Peter Quillin, Kid Chocolate, ist
einer der heißesten Boxer unserer Zeit.
Ich habe alles dafür getan,
damit dies Wirklichkeit wird.
Von links. Und da liegt N'Dam!
Ich bin da, wo ich sein wollte.
Ich hatte mir das Ziel gesetzt,
Champion zu werden.
Der neue WBO-Weltmeister im Mittelgewicht,
Peter "Kid Chocolate" Quillin!
Ich danke Grand Rapids, Michigan,
das mich zu einem Kämpfer gemacht hat,
und New York, das mich zum Mann machte.
Ich hoffe, dass ich den Menschen
zeigen kann, dass sich harte Arbeit lohnt.
Ich finde, der Balkon sieht gut aus.
Das ist das Haus, das ich gekauft habe.
Das Haus sieht noch scheiße aus,
aber es ist meins.
Und jetzt will ich
so viele Häuser wie möglich besitzen.
-Ich will eine neue Tür.
-Ok.
Ja, eine neue Tür.
Als ich ein Junge war,
wuchsen wir im Haus meines Vaters auf,
bis es uns weggenommen wurde,
als mein Vater im Gefängnis saß.
So bin ich aufgewachsen.
PAPI YORDAN - PETERS VATER
Ich gebe ihm, meiner Mom
und meinem Bruder Geld.
Das sind viele Leute.
Das sag ich ja,
aber er denkt, ich kümmere mich
mehr um meine Freunde.
-Weil ich...
-Ich weiß...
Kannst du jetzt E-Mails verschicken?
Ich weiß nicht.
Das meine ich.
Er will, dass ich mehr für ihn tue,
aber er weiß nicht, was er nicht kann.
Also ist er mein Vater,
und ich gebe ihm etwas ab.
Wenn du beim Renovieren helfen willst,
dann so, wie ich...
Ich bin der Boss, nicht er.
-Ja...
-Das ist mein Haus.
-Ja, pero...
-Aber ich bin der Boss.
Ich verdiene viel Geld
und helfe damit meiner Familie,
gebe Leuten, die mir geholfen haben, Jobs,
vermehre mein Kapital und sorge dafür,
dass ich nicht pleite in Rente gehe.
Peter "Kid Chocolate" Quillin
wuchs hier in Grand Rapids, Michigan, auf.
Nur zwei Häuser weiter
von Floyd Mayweathers Familie.
Zurzeit hat ihre Straße
eine kombinierte Bilanz
von 78 Siegen und null Niederlagen.
Er hat nie aufgegeben.
Er hätte sich anders entwickeln können.
PETERS MUTTER
Peter war ein richtiger Rabauke.
Ich meine, er wurde aus der Schule
geschmissen, weil er sich prügelte.
Ich sagte: "Er muss in ein Boxstudio."
Denn von mir hat er's ja auch gekriegt,
also habe ich auch meinen Anteil,
weil er mir auswich, sich duckte,
vor mir wegrannte, und ich außer Atem...
Es war nicht leicht mit dem Jungen.
Eins, zwei, drei.
Kid Chocolate!
DICKINSON
GRUNDSCHULE
Wer weiß, wofür das "C" in Champ steht?
Chancen!
-Wofür steht das "H"?
-Harte Arbeit!
-Wofür steht das "A"?
-Attitüde!
-Wofür steht das "M"?
-Motivation.
Ihr klingt nicht sehr motiviert. Was?
Motivation!
-Wofür steht das "P"?
-Perfektion!
Ok, merkt euch das, und ich verspreche,
ihr könnt sehr erfolgreich werden.
Allen Widrigkeiten zum Trotz schaffte
Kid Chocolate es aus Grand Rapids raus
und erreichte den Gipfel des Sports,
als er Weltmeister im Mittelgewicht wurde.
WELTMEISTER - MITTELGEWICHT
72,6 KG
Aber dann legte er den Titel nieder.
Was ist mit dem Gürtel?
Warum ist er nicht der Champ?
-Weißt du's?
-Wer weiß?
Kommt vor. Boxer gewinnen, verlieren
und holen sich den Gürtel zurück.
Er ist ungeschlagen.
Dann muss was passiert sein.
Ich glaube, er...
Ich glaube, er ist
für eine Weile ins Kloster gegangen.
Quillin gab bekannt,
dass er seinen Titel niederlegt.
Habt ihr gehört?
Angeblich bekommt er $ 1,4 Millionen,
deshalb verstehe ich seine Gründe nicht.
Also, Peter Quillin,
viele Leute warten auf eine Antwort.
Kid Chocolate war ungeschlagen,
er war unverletzt.
Seine Entscheidung verwirrte die Boxwelt.
Ist der Titel nicht
der Traum eines jeden Boxers?
Was könnte jemanden dazu treiben,
seinen so hart erkämpften
Weltmeistertitel niederzulegen?
-Danke, Al Haymon.
-Al Haymon.
Al Haymon wollte nicht,
dass er gegen meinen Jungen Korobov boxt.
Also bezahlte er ihn, damit er nicht boxt,
und versprach ihm einen anderen Kampf,
wenn er nicht antritt.
Bezahlte ihm eine halbe Million Dollar,
weil er keine Niederlage riskieren wollte.
Im Grunde ist er der Strippenzieher.
Wie bei Der Zauberer von Oz
ist er der Mann hinter dem Vorhang.
Und er drückt nur die Knöpfe.
Ich habe den Namen Al Haymon gehört,
aber ich habe ihn nie gesehen.
Er ist das Gegenteil von Don King.
Er gibt keine Interviews.
Er versteckt sich hinter den Kulissen.
Und mit beispiellosen Gehältern
sichert er sich die Loyalität der Boxer.
FLOYD MAYWEATHER - AL HAYMONS KLIENT
Als ich meinen Sohn bekam,
sagte Al Haymon:
"Willst du kämpfen,
können wir das arrangieren.
Oder du kämpfst nicht
und bekommst, was du wolltest,
nämlich Zeit mit deiner Familie,
die du nicht nachholen kannst."
Ist dir kalt?
Also nahm ich mir frei.
Du kannst sagen,
dass die Entscheidung falsch war,
das kann ich dir nicht verbieten,
aber für mich
war das die richtige Entscheidung.
Er wurde gezwungen, den Gürtel abzugeben.
Die Jungs sind nicht ihr eigener Boss.
Ich verteidigte 20 Mal,
ich glaub nicht an Verzicht.
Ich würde niemals meinen Gürtel abgeben.
Ich habe dafür zu hart gearbeitet,
viel geopfert. Der Gürtel bleibt bei mir.
Die Boxer kämpfen nicht für den Ruhm,
für die Ehre, für den Respekt.
EX-WELTMEISTER MITTELGEWICHT
Es geht ums Geschäft.
Niemand, der bei Verstand ist,
gibt seinen Weltmeistertitel auf,
weil er sich nicht mit den Besten
in seiner Klasse messen will.
Das gab es noch nie.
Zu meiner Zeit machte man so was nicht.
Man hört die Leute
über Peter Quillin lästern:
"Er ist kein Krieger.
Er will nicht gegen die Besten kämpfen."
Und Peter Quillin kann darauf erwidern:
"Ich höre auf meinen
zuverlässigen Berater Al Haymon.
Das ist das Beste für mich."
Es geht um Geld.
Es geht darum,
sich um die Familie kümmern zu können.
Scheiß auf Ruhm?
Ruhm ist Schwachsinn.
Du kannst in deinem Badezimmer Ruhm haben.
Schließ die Tür und erzähle jedem,
was für ein Hecht du bist.
Wenn du die Möglichkeit hättest,
dich zwischen Boxen und College
zu entscheiden, was würdest du nehmen?
Wenn man Boxprofi wird
und die richtigen Leute um sich herum hat,
kann man im Nu viel Geld verdienen.
Quillin ist ein glücklicher,
begnadeter und talentierter Boxer.
Er hört auf Al Haymon. Sie reden.
Sie wägen immer vernünftig ab,
was sie tun,
wann und wo sie kämpfen, und das ist toll.
Anders als in anderen Sportarten
gibt es beim Profiboxen
kein oberstes Kontrollorgan,
und das will Al Haymon mit seiner
Premier-Boxing-Champions-Liga erreichen.
Mit einer halben Milliarde Dollar
Beteiligungskapital
brachte er den Sport nach mehr als
30 Jahren wieder zurück in die Primetime.
Er verpflichtet die besten Boxer, aber
macht kaum Geschäfte mit anderen Promotern
und ihren Boxern.
Und beim Boxen kämpfen zu oft
nicht die Besten gegeneinander.
Da ist viel Geld im Spiel.
Kannst du dir das vorstellen? Eine
halbe Million Dollar für einen Verzicht?
Ich will mich fürs Leben absichern.
Ich trainiere, um zu gewinnen,
weil mein Leben und das
meines Sohnes davon abhängig ist.
Atlas Cops and Kids, Baby!
Es dürfte keine Überraschung sein,
dass Lil B-Hop seinen ersten Profivertrag
bei Al Haymon unterschreibt.
Es gibt nichts Besseres,
als bei Al Haymon zu unterschreiben.
Warum?
Niemand außer Al bringt dich
an die Spitze, wo du hingehörst
und das Geld bekommst, das du verdienst.
Glückwunsch. Harte Arbeit lohnt sich.
Verstehst du?
Du zeigst der Welt,
der neue Superstar kommt.
Ja, Sir.
Al ist der Beste im Geschäft.
Er hat jetzt die besten Boxer
unter Vertrag.
Mit ihm boxt man bei den besten Shows.
Er ist der Beste.
GARY STARK, JR. - PROFIBOXER
Jay, das ist ein Einblick in die Zukunft.
Die Sosa-Crew wird bald regieren.
Die Leute denken, es geht nur ums Geld.
Das Geld kommt sowieso.
Aber jetzt?
Ich kämpfe auch für $ 100,
wenn es sein muss.
Kein Problem.
Um meine Bilanz und eine Vita aufzubauen.
Viele Leute sollen mich sehen.
Ich bin hier, um Geschichte zu schreiben.
Ein Junge wie er müsste
jetzt eigentlich im Knast sein.
Überleg doch mal.
Er hatte keine guten Voraussetzungen
für eine erfolgreiche Karriere.
Dir ist klar, was das heißt?
Ich sag dir was:
Gott schenkt Gnade dem Demütigen.
Denk daran.
Das wird jetzt
dein Scheinwerferlicht sein.
Wenn du dran bist, bist du dran.
Er wird mal ein ganz Großer. Sein
Spitzname ist Lil B-Hop. Chris Colbert.
Al Haymon gibt sein Geld
mit vollen Händen aus, und das ist toll.
Die Boxer verdienen mehr Geld,
als es sich betrunkene Seeleute wünschen.
Aber bekommen sie die richtigen Kämpfe?
Sind die Fans glücklich?
Sie müssen kommen,
um den Sport nach oben zu bringen.
Wenn man es richtig machen will,
braucht man die richtigen Gegner.
Und die richtigen Gegner
sind manchmal nicht die besten Gegner.
Verstehst du? Aber so baut man sie auf.
Das ist sein erster Kampf
über vier Runden.
Er ist noch nicht so weit.
SIEGE - 1 - NIEDERLAGEN - 5
Er kämpft nicht mal
für dieselbe Sache wie ich.
Du willst berühmt und ein Superstar sein.
Ich kämpfe um mein Leben.
Ich kämpfe für das Essen auf meinem Tisch.
Ich stehe da, und er versucht,
mich runterzumachen.
Er sagt: "Das wird ein Kinderspiel.
Ich mache mir keine Sorgen."
Alter, du bist 18 Jahre alt.
Du hast noch nicht mal Haare am Sack.
Beim Profiboxen ist Wahrnehmung alles.
Dieser Boxer hat 25:0 Siege.
Aber wenn man sich die 25 Gegner ansieht,
alles kleine Lichter.
Nur ein Sieg in acht Kämpfen,
oder welche,
die gerade ihren ersten Kampf bestreiten.
Die bauen ihnen die Bilanz auf, damit sie
wie große, ungeschlagene Boxer aussehen.
55,6!
Ja, ungeschlagen zu sein ist so wichtig.
Sobald du verlierst,
will keiner mehr was von dir wissen.
Wir leben heute in einer Welt,
in der nur der Sieg zählt.
KATHY DUVA - BOX-PROMOTERIN
Boxer, die glauben,
dass sie nur ungeschlagen
etwas wert sind,
sind irregeleitet.
Das schreibe ich Mayweather zu.
Das ist der Mayweather-Effekt,
zuerst an das Geschäft zu denken,
und dann erst an den Kampf.
WILLKOMMEN IN LAS VEGAS
NEVADA
Nach vielen Jahren der Vorfreude,
der Verhandlungen und des Hypes
bleibt Floyd "Money" Mayweather
am ersten Mai-Samstag,
hier in Las Vegas, weiterhin ungeschlagen.
Er verdient mit seinem Sieg
im Jahrhundertkampf gegen Pacquiao
ungefähr $ 300 Millionen an einem Abend.
SIEGE - 47 - NIEDERLAGEN - 0
Aber ich besuche
am anderen Ende der Stadt mein Traumziel.
Die National Golden Gloves Championships.
Die Golden Gloves gibt es
schon seit den 1920ern,
und fast jeder
war schon mal bei den Golden Gloves.
Viele der erfolgreichen Champions
wie Sugar Ray Leonard,
Evander Holyfield, Mike Tyson,
all diese Leute,
Oscar De La Hoya und viele andere,
sie waren alle Golden-Gloves-Champions.
Und das hier ist
die neue Generation von Champions.
TAG 1
NATIONAL GOLDEN GLOVES 2015
Tiefer!
Ziel auf den Körper. Beide Seiten, Baby.
Die Golden Gloves zu gewinnen,
war etwas Tolles.
Aber die National Golden Gloves,
das war das Größte.
Da kann man jeden Boxer fragen.
Was ist der Plan heute, Champ?
Schuhe, Socken, Shorts,
Schutz und Shirt einpacken.
Kopfschutz.
Mundschutz, hab ich. Hab alles.
Heute kämpfe ich gegen einen Typen
aus South Carolina, glaube ich.
Kenne ihn nicht.
Weiß nicht, wie er aussieht.
Ist sicher ein netter Kerl,
also werde ich seine Träume zerstören.
Die Golden Gloves sind eine
der wenigen Konstanten im Amateurboxsport.
Es gibt keine Verbindung zu Olympia,
aber es ist
das prestigeträchtigste Turnier im Land.
Bei den nationalen Golden Gloves
erhält man keine Ranglistenpunkte und
keine Quali für internationale Turniere.
Aber es ist bedeutend für die Leute.
Sie lieben die Golden-Gloves-Champions.
Dieses Turnier ist eine große Sache.
Ich nehme das sehr ernst.
Ich boxe in dieser Woche in jedem Kampf,
als ob es das Finale bei Olympia wäre.
-Los, Baby!
-Los!
Versohl ihm den Arsch!
Genau so!
-Coach, wie war er?
-Toll.
Perfekter erster Kampf.
Für all die anderen Monster.
Ich habe etwa sieben Monster gesehen.
Sie werden jedes verdammte Jahr größer.
Was ist mit den richtigen
Schwergewichtlern wie Joe Louis, 92 kg,
Joe Frazier, 93,
und "Big" George Foreman, 100?
Ali, 98.
Und der Gewinner ist, in der blauen Ecke,
Cam Awesome.
SIEGE - 316 - NIEDERLAGEN - 26
-Yo, Awesome.
-Yo.
-Wie lief es?
-Ganz gut.
Ich wollte hier und da
ein paar Jabs landen,
eine Overhand von links für den Respekt.
Ich wusste, ich kann gewinnen,
ohne einen Schlagabtausch zu riskieren.
Gut gemacht, Cam.
-Danke.
-Gut gemacht.
-Tschüss.
-Danke.
Bis nachher beim Würfeln.
Am ersten Tag
sind 138 Leute ausgeschieden.
Aber Cam F. Awesome ist weiter
und braucht noch drei Siege,
um die National Golden Gloves
ein viertes Mal zu gewinnen.
Und vielleicht sogar den Golden Boy Award,
der dem besten Boxer
des Turniers verliehen wird.
TAG 2
NATIONAL GOLDEN GLOVES 2015
Wiegen.
Ich glaube, ich habe mehr als 91 kg.
Seit Jahren dominiert Cam F. Awesome
das Superschwergewicht der Amateure.
Aber hier in Vegas hat er Konkurrenz.
Darmani Rock aus North Philadelphia
ist 19 Jahre alt
und hat auch einen Startplatz
bei der Olympiaqualifikation.
Mit 118 kg wird er als der nächste
große Schwergewichts-Champion gehandelt.
Wie ist er?
Hat einen guten rechten Aufwärtshaken.
Ich bewege meine rechte...
Scheiß drauf. Du musst mehr machen.
Ja.
Alle denken, sie können Cam schlagen,
weil er etwas merkwürdig und anders ist,
weil er nicht traditionell boxt.
Also denken sie: "Den kann ich schlagen."
Und dann merken sie,
dass sie sich geirrt haben.
SIEGE - 317 - NIEDERLAGEN - 26
Also glaube ich, wir...
SIEGE - 318 - NIEDERLAGEN - 26
Wir werden Spaß haben.
Cam Awesome.
FINALTAG
GOLDEN GLOVES
Vier Tage später finden sich Cam
und Darmani tatsächlich im Finale wieder,
um den besten Superschwergewichtler
im Land zu ermitteln.
Ich mache mich nicht
über meinen Gegner verrückt.
Ich habe noch keine Runde verloren.
Ich will den Golden Boy.
Eine einzigartige Gelegenheit
für beide Jungs.
In einem mehrtägigen Turnier
kann so viel passieren.
Man kann sich verletzen...
Sie hätten schon in den Vorkämpfen
aufeinandertreffen können.
Es ist also toll für die Boxfans,
toll für den Verlauf des Turniers,
und es sorgt für mehr Motivation
bei den beiden.
Dies ist unser letzter Kampf.
Zwei Krieger mit mehr als 91 kg.
In der roten Ecke, Cam Awesome.
Box!
RUNDE 1
Mit dem Jab funktioniert das nicht...
RUNDE 2
Tut er dir weh?
Dann scheiß auf ihn. Geh rein und kämpf.
Wenn er dir nicht wehtut...
Ein paar Finten, und dann schlägst du zu.
Box!
RUNDE 3
Nein. Stopp!
Und hier der Gewinner
der National Golden Gloves 2015
im Superschwergewicht,
der Boxer aus der blauen Ecke.
SIEGE - 318 - NIEDERLAGEN - 27
Darmani Rock.
Tut mir leid, wie ich abgehauen bin,
aber ich wollte verdammt noch mal
den Golden Boy.
Ich gewinne den nie, verdammt.
Ich habe für dieses Land
12 nationale Meisterschaften gewonnen,
und nicht ein Mal
bin ich Boxer des Turniers geworden.
Statistisch gesehen müsste ich ihn
1/10 Mal bekommen. Ich war 12 Mal Meister.
Das ist
mein sechstes Golden-Gloves-Finale,
mein sechstes Mal,
und die Chancen stehen 50:50.
Das ist widerlich.
Scheiß...
GOOD NEWS FRISEURSALON
In Gedanken habe ich es vor mir.
In der ersten Runde darf er mich jagen.
Zweite Runde, B-Hop.
Dann mache ich ihn fertig,
ich mache ihn alle.
Bei jedem Treffer: "Da hast du's!"
Das sage ich ihm.
Ich sage: "Kleiner Scheißer."
Mache ihn fertig.
Nach dem Kampf, nach dem K. o.,
nachdem ich ihn verprügelt habe,
sage ich:
"Guter Kampf. Ich bin stolz auf dich."
Du hast es dem...
-Ja, nach...
-"Ein guter Verlierer."
Nach dem Kampf ist es Liebe.
Ich hasse ihn nicht.
Er braucht nur seine Kloppe.
Warum hat er den Vertrag unterschrieben?
Es ist nicht persönlich. So läuft das.
Sorry. Hoffe, du bist nachher ein Fan.
-Bis später.
-Bis morgen.
Alles Gute, Bro.
-Haust du ab?
-Bis morgen.
Ich seh zu gut aus, Mann.
LIL B-HOPS PROFI-DEBÜT
Das Beste ist,
wenn du deinen Abschluss machst, ok?
Mach ich doch. Ich versuche es.
Nein, ich mache ihn.
Die Leute stressen mich mit der Schule.
Ich gehe ab.
-Du gehst nicht ab.
-Wer? Ich?
Hab schon mal aufgehört.
Ich habe aufgehört
und bin wieder hingegangen.
Mach das nicht. Dann musst du
wieder von vorn anfangen.
Reiß dich zusammen.
Ich hab es schnell satt
und gehe nicht hin.
Reiß dich zusammen. Bring es hinter dich.
Verstehst du?
-Dann musst du nie wieder hin.
-Nie wieder.
Und dann denkst du ans College.
Hörst du mich?
-Ja?
-Was sagst du?
Dann denkst du ans College.
Was?
College ist leichter als Highschool.
-Er ist ein Kämpfer. Sieh dich an.
-Bin bereit.
Ich will das nur hinter mich bringen.
Kommt, kommt! Gehen wir, Jungs!
Es ist so weit! Gehen wir!
Kamerajungs, ihr haltet mich auf.
Los geht's!
-Kommt schon, bewegt euch!
-Es ist Showtime!
Alle glauben, dass er Talent hat.
Ihn können nur
das Alter und die Prügeleien aufhalten.
Das kommt mit der Zeit.
RUNDE 1
Genau so! Noch einen Jab!
Bring mehr Härte rein.
Mehr Härte. Los.
Erledige das.
RUNDE 2
Wenn man eindrucksvoll gewinnt,
bekommt man bessere Gegner.
Erst kriegt man richtig miese,
dann weniger miese,
und dann schon ganz annehmbare.
Die Motivation ist,
diese Jungs niederzumähen,
sie einfach auseinanderzunehmen,
damit man die Leiter erklimmt
und die Jungs bekommt,
die man im Auge hat.
Ein tolles Gefühl, Profi zu sein.
Ich wusste,
dass ich was aus mir machen würde.
SIEGE - 1 - NIEDERLAGEN - 0
Ob Football, Basketball, egal wo,
ich wusste, dass aus mir was wird.
Lil B sah toll aus im Ring.
Kein Bibbern.
Die Frisur dauerte länger als der Kampf.
Es mag vielleicht verrückt klingen,
aber er ist wie Mayweather.
BOX-KOMMENTATOR
Er erinnert mich an Floyd.
Ein junger Floyd Mayweather.
Eins, Baby, eins.
Zu Beginn der Karriere
gibt es Berg- und Talfahrten.
Ich habe noch keine Talfahrt.
Ich stehe noch auf der Spitze.
Ich fühle mich toll.
Und wenn es so weit ist,
dass die Gegner härter werden,
dann durchwandere ich das Tal
und erklimme den nächsten Berg.
In vier Jahren bin ich Weltmeister.
Versprochen.
Ja. In vier Jahren.
Was sagt man über einen Boxer, der...
der Talent hat, aber nicht fit ist?
Faules Schwein.
Und man sagt, harte Arbeit...
-Arbeit ist wichtiger als Talent...
-Ja.
Talent hilft nur
bis zu einem bestimmten Punkt.
-Wenn man Talent hat...
-Und hart arbeitet?
Wenn man Talent hat und...
Ist man zu Höherem bestimmt.
NIEMALS AUFGEBEN
Nach einem Jahr ohne Kampf schickt
Al Haymon Kid Chocolate in den Ring,
um gegen Andy Lee zu kämpfen,
einen irischen Boxer,
der ausgerechnet den WBO-Weltmeistertitel
im Mittelgewicht gewonnen hat,
den Kid Chocolate niedergelegt hatte.
Ich hatte ein Jahr frei.
Die Leute dachten, ich könnte nicht
sofort nach der Pause um den Gürtel
kämpfen, den ich abgegeben habe.
Jetzt bekomme ich als Herausforderer
noch mehr Geld für denselben Gürtel.
Al Haymon ist glücklich.
Er war loyal und gab den Gürtel ab.
Al arrangiert ihm den nächsten Kampf
für fast genauso viel Geld...
Er sagte ihm, er müsste sein Versprechen
einlösen, oder was auch immer.
Jetzt ist er wieder am Anfang.
Was sind diese Gürtel also wert?
Definieren sie noch einen Champion?
Zur Glanzzeit des Boxens
gab es nur acht Gewichtsklassen,
jede mit einem unangefochtenen Champion.
Dann entstanden
die verschiedenen Verbände,
die ihre eigenen Gürtel schufen
und von den Boxern Gebühren
für die Anerkennung des Titels erhielten.
Jetzt gibt es 17 Gewichtsklassen,
jede mit mindestens
vier verschiedenen Champions.
Der Wert der Gürtel hat abgenommen,
und eine ungeschlagene Bilanz
als bester Beweis für die Dominanz
ist wichtig wie nie.
Jab-Aufwärtshaken.
Ja, aber gib mir den Aufwärtshaken.
Gib ihn mir. Genau hier.
Du musst nicht treffen.
Er soll nur reagieren, ok?
Es kommt auf den Boxer an,
nicht auf den Gürtel.
Er wird schon seine Gürtel bekommen.
Wir bekommen einen am 11. April.
Danach kommen noch mehr Gürtel.
Seine Strategie ist das Ausweichen.
Er bewegt sich und weicht aus,
kommt zurück, weicht wieder aus
und bewegt sich so vor und zurück...
Das ist es.
Er wird tun, was er tun muss.
Er wird beherzt rausgehen.
Er wird wieder Champion sein.
Er holt sich den Gürtel zurück.
Peter Quillins Ruf ist
der des fiesesten Mannes im Ring.
Jetzt steht er
an der Schwelle zu wahrer Größe,
aber er ist noch nicht ganz da.
Und der Einzige, der das ändern kann,
der Einzige, der das richten kann,
ist Peter Quillin.
Ich bin heute am Strand gesprintet.
-Kann sich keiner beschweren.
-Verstehe.
-Aber denk an meine Regel.
-Ok.
Was tun wir an Sparring-Tagen?
Wir geben alles hier.
Wir rennen hinterher.
Ja, aber...
-Nicht vorher.
-Keine Zeit.
-Verstehe.
-Muss daran arbeiten.
Du darfst nicht lahm sein.
Ich brauche dein Bein.
Das hab ich gemacht.
-Ja?
-Ja. Das kann ich machen.
Du musst das schaffen,
und so geht das.
-Acht Runden.
-Schlag ihn k. o.
-Heute.
-Hiciste bien.
Schlag den Wichser k. o.
Nach einem Jahr ohne Kampf
ist es sehr schwer,
wieder der zu werden, der man war,
weil man so zivilisiert geworden ist.
Es ist hart, wieder zu arbeiten.
Es gibt keinen einfachen Weg.
Boxen ist mehr als Arbeit.
Das ist Krieg.
Verdammt.
Ich habe es gespürt.
Ich hätte euch nicht filmen lassen sollen.
Du warst toll.
Toll? Dein Ernst?
Ich habe eine geplatzte Lippe.
Mir geht es nicht gut.
Du warst schon müde.
Du hattest einen langen Tag.
Ja.
Jeder zweite Tag war ein langer Tag.
3 WOCHEN SPÄTER
WIEGEN
Meine Damen und Herren,
auf die Waage steigt
Peter "Kid Chocolate" Quillin.
73,2 Kilogramm
für Peter "Kid Chocolate" Quillin.
Peter Quillin hat zwei Stunden,
um 600 Gramm zu verlieren.
Für den Titelkampf
muss er auf 72,6 kg runterkommen.
Meine Jungs nahmen in zwei Tagen 5 kg ab.
Was ist schon 1 kg? Wovon reden wir hier?
Wenn man den Kampf will,
muss man aufs Gewicht achten.
Man wird faul, wenn man mit seinem Geld
das Leben genießt,
und es vergehen Monate ohne einen Kampf.
Aber wenn der Gürtel wichtig ist,
achtet man aufs Gewicht,
egal, wie viel Schweiß das bedeutet.
Das ist eins der verrücktesten Rituale
beim Boxen.
Die Boxer hungern regelrecht
und schwitzen die Pfunde aus,
um am Tag vor dem Kampf
ihr Gewicht zu erreichen.
Kid Chocolate ist runter auf 72,8 kg
und verpasst damit das Limit von 72,6 kg
für das Mittelgewicht.
Nach allen Gürtelregeln
darf man nicht zu viel wiegen
für einen Titelkampf.
Nicht mal ein paar Gramm zu viel
darf man wiegen.
genau das Gewicht oder darunter.
Jetzt ist dieser Kampf
also kein Titelkampf mehr,
sondern ein ganz normaler Kampf.
Keiner nimmt den Super Bowl
auf die leichte Schulter.
Keiner nimmt das NBA-Finale
So wie Quillin es tat. Man lebt
und stirbt mit seinen Entscheidungen.
Meine Bilanz ist 31:0.
So habe ich meinen Titel errungen.
So habe ich ihn errungen. Verstehst du?
Und ich darf das
nicht aus den Augen verlieren,
weil ich hart dafür gearbeitet habe.
Weniger als das Beste zu tun,
ist nicht gut genug.
Ich würde mich schlecht fühlen,
wenn ich nicht alles gegeben hätte,
aber ich gab alles.
Kommen wir zuerst zum Boxer
in der roten Ecke...
Als Profi ist er ungeschlagen
mit 31 Siegen,
davon 22 durch K. o.,
und keine Niederlage.
Begrüßen wir
Peter "Kid Chocolate" Quillin.
In der gegenüberliegenden Ecke
sein heutiger Gegner, Andy Lee.
RUNDE 1
Mach ihn fertig!
Mach ihn fertig, Pete! Kämpf!
Mach ihn fertig, Pete!
Krall ihn dir, Andy!
RUNDE 2
RUNDE 3
RUNDE 7
Komm schon, Petey!
RUNDE 12
Meine Damen und Herren,
da der Kampf über die volle Distanz ging,
entscheiden nun die Punktrichter.
Wenn ein Kampf
über die vollen 12 Runden geht,
entscheiden die drei Punktrichter
über das Ergebnis.
Der Vorteil bei einem K. o. ist,
dass man ihnen die Entscheidung
aus der Hand nimmt.
Sie alle sehen den Kampf
aus einem anderen Winkel.
Der dritte und letzte Punktrichter
wertet den Kampf mit 113:113 ausgeglichen.
SIEGE - 31 - NIEDERLAGEN - 0
Das Urteil ist ein Unentschieden.
- UNENTSCHIEDEN - 1
-Was ist los?
-Das war kein Unentschieden.
Kein Unentschieden, sage ich.
Arschkriecher.
Das ist das Problem beim Boxen.
Kid Chocolate hat ihn
klar geschlagen.
Hat ihn drei Mal umgehauen.
Hat ihn schön verprügelt.
Der weiße Junge war stark. Er war hart.
Andy Lee ist ein harter Junge.
Ein toller Boxer.
Das war ein Schachspiel.
Das war nicht Dame, sondern Schach.
Auch nach meiner Auszeit suche ich nicht
nach Ausreden für meine Fehler.
Ich will wissen,
wie ich es besser machen kann.
Und das ist Teil eines Kapitels,
das ich nie vergessen werde.
HALLO MEIN NAME IST
AWESOME
Wenn ich verliere,
dann stört mich das mehr
als alles andere auf der Welt.
Ich gewinne einfach gern.
Aber man kann eben nicht alles gewinnen.
Man kann nicht alles gewinnen...
Das ist eine faule Ausrede.
Kann man nicht alles gewinnen...
Man kann schon alles gewinnen.
Es ist schwer, alles zu gewinnen.
Und man muss nach Perfektion streben,
und Perfektion ist fast unmöglich.
Aber sagt man:
"Man kann nicht alles gewinnen",
ist das nur
eine faule Ausrede für Niederlagen.
Ja, nicht aufgeben.
Nein. Noch fünf. Bis zum Limit.
Fünf. Komm schon.
Nach der Niederlage
bei den National Golden Gloves
im Superschwergewicht
beschloss Cam F. Awesome, 9 kg abzunehmen
und um die Olympiaqualifikation
in einer Gewichtsklasse tiefer zu kämpfen.
Mit weniger Gewicht kann ich gegen Jungs
meiner Größe boxen und fühle mich besser.
Er ist 9 kg leichter, und er ist fitter.
Er hat nicht so einen Bauch wie ich.
Er sah nicht wie ein Spitzensportler aus.
Jetzt schon.
USA OLYMPIA-VORQUALIFIKATION
SIEGE - 322 - NIEDERLAGEN - 27
Durch seinen Sieg in Colorado Springs
ist Cam F. Awesome der einzige Amerikaner,
der sich für die Olympiaqualifikation
in zwei Gewichtsklassen qualifiziert hat.
Ich bin schlauer, erwachsener
und disziplinierter.
Kopf und Körper stimmen,
die Psyche stimmt.
Ich bin viel selbstsicherer als früher.
Ich bin überzeugt von mir und
meiner Fähigkeit, eine Medaille zu holen.
Mein Herz war kalt
Ich wuchs auf ohne Vater
Aber jetzt bin ich smarter
Und ich arbeite härter
Meine Träume, die wurden Realität
Die Familie dachte
Dass sie mich bald begräbt
Neun Monate lang
Trug mich meine Mutter
Und um ihr zu danken
Will ich leben wie 'ne Majestät, Nigga
Atlas Cops and Kids
ist das beste Boxstudio.
Viele von uns
gehören zur Spitze der Amateure
oder schaffen es zu den Profis.
Ich und Sosa,
wir sind die kommenden Superstars.
Das ist toll.
Und sieh mich hier an.
Ich bin jetzt ein schwarzer Mexikaner.
Wir sind wie eine Familie.
Er will Teil davon sein.
Er sagt: "Ich trage den mexikanischen Hut.
Ich trage den Poncho."
Man kann sagen,
er ist ein schwarzer Mexikaner.
Die Schwarze Bohne.
SIEGE - 2 - NIEDERLAGEN - 0
SIEGE - 3 - NIEDERLAGEN - 0
Chris "B-Hop" Colbert!
SIEGE - 4 - NIEDERLAGEN - 0
Das Potenzial hat er.
Wenn er gut zuhört und hart trainiert,
kann er ein Champion werden
und zur Elite gehören.
-Wie bist du hingekommen?
-Mit dem Taxi.
Geldverschwendung.
Weil ihr lange braucht.
Er spricht zu viel.
Er muss begreifen,
dass das ein Geschäft ist,
mit dem man seine Familie ernährt.
CHRISTOPHER COLBERTS BERATER
Man muss aufs Geld aufpassen.
Wie bei einem Geschäft.
Warum brauchst du $ 200?
-Ich brauche sie.
-Wofür?
Ich muss was kaufen.
Was? Blödheit?
Ich muss Turnschuhe kaufen.
-Verschwinde.
-Nicht für mich.
Ich muss die Turnschuhe aber kaufen.
-Ich gebe dir nichts.
-Die kosten $ 50.
Dachte, es ist für den Ausweis.
Ja, dafür auch. Ist aber nicht so teuer.
Höchstens $ 50 für Taxi und Ausweis.
Dann gebe ich dir nur $ 100.
-Was?
-Ich gebe dir nur $ 100.
Nein. $ 200.
Die $ 50 extra reichen bei mir
für eine Woche.
Soll ich dich mitnehmen?
Es sind noch $ 1000, oder?
$ 1500...
Niemand verdient sein Geld im Schlaf.
Das ist...
Niemand hat das geschafft, Geld im...
Es dauert... Es dauert Jahre.
Man baut sich eine Bilanz auf,
wird berühmt und hält sich aus Ärger raus.
Alle Mann an Deck!
Man kann sagen, um der Beste zu werden,
muss man von den Besten verkloppt werden.
Also geht Lil B-Hop nach vier Siegen
und etwas Preisgeld
von der Highschool ab,
zieht nach Florida
und arbeitet als Sparringspartner
für den Weltmeister im Bantamgewicht,
Carlos Payano,
der sich
auf seine Titelverteidigung vorbereitet.
Fort Lauderdale Beach.
Du hast dich also heute ausgeruht?
Na und? Ich kämpfe nicht.
Ich bin hier,
um zu sparren und zu chillen.
Das hier ist nicht mein Trainingslager.
Ich gehöre nicht zu denen.
Mein Trainer ist nicht hier.
Du nimmst es nicht ernst?
Nein. Sparring.
Das ist alles.
Ach so.
-Glaubst du an Ferien?
-Nein.
Klappe! Das hier sind keine Ferien.
Du bist Sparringspartner.
-Das sind keine Ferien.
-Mir ist dieses Sparring scheißegal.
-Ist mir scheißegal.
-Genau.
Ich könnte selbst im Urlaub sparren.
Ich mache richtigen Urlaub
und trainiere trotzdem.
Ich finde ein Studio.
Der Junge glaubt nicht an den Scheiß.
Chris könnte im Augenblick
alles falsch machen
und trotzdem über vier Runden
ganz gut aussehen.
Aber in sechs, acht, zehn oder 12 Runden,
egal, wie alt du bist, holt es dich ein.
Dein Körper gibt dir, was du ihm gibst.
Gibst du ihm Snickers oder McDonald's,
kommt das raus.
In diesem Geschäft
ist kein Platz für Halbherzigkeit.
JUAN PAYANO - WELTMEISTER BANTAMGEWICHT
Ich bin der Weltmeister.
-Was? Was hast du gesagt?
-Ich bin der Weltmeister.
-Stimmt.
-Das bin ich.
Zwölf, los!
Ich bin verantwortlich für mein Training.
Mich körperlich und mental
auf den Kampf vorzubereiten.
Man muss zu Opfern bereit sein
und den Wunsch haben, Champion zu sein.
Wie man sehen konnte, schmeißt mein Champ
die Jungs aus dem Ring.
Wenn ich nur Chris für traditionelle sechs
oder acht Runden nehmen würde,
würde er es nicht schaffen.
Er würde sich verletzen
oder die Lust verlieren.
Bei jedem Training musst du hart arbeiten.
Hier wohnt der Champ.
Er putzt das Bad zwei Mal die Woche.
Das ist sein Job, und er hat keine Wahl.
Und er hat Familienfotos und das ist...
Und er ist Weltmeister und verdient
bei seinem nächsten Kampf gutes Geld.
Aber er zieht nicht aus.
-Du würdest nie einziehen.
-Niemals.
Natürlich nicht. Das ist die Mentalität.
Das ist die heutige Generation.
Sie haben zu hohe Ansprüche.
Ich sage meinen Jungs und
meinem Champion: "Bleibt bescheiden."
Wenn man niemanden hat,
der einem sagt: "Du bist gar nichts"...
Kannst du mir ein Haus kaufen,
ein Auto und eine Insel?
Kannst du das? Kannst du nicht.
Ich habe gekämpft. Er war stärker.
Er ist nicht der große Techniker.
Aber das passiert, wenn man rumspielt
und glaubt, dass man nichts tun muss.
Ich habe gelernt,
dass man mehr tun muss,
wenn man nach oben will.
Eine Runde nach der anderen,
ein Schritt nach dem anderen.
Ich bin nicht auf Weltmeister-Niveau,
aber ich kann
mit vielen Weltmeistern boxen.
Ich kenne mein Potenzial noch nicht.
Aber es liegt an mir.
Ich kann es rausholen.
Man braucht eine bestimmte Mentalität,
um ein großer Boxer zu werden.
Und sie ist da. Wir alle haben sie in uns.
Aber nur die,
die diese Mentalität aktivieren können,
werden Champions.
238 TAGE VOR OLYMPIA 2016
Guten Tag, meine Damen und Herren,
und willkommen
im Silver Legacy Hotel Resort and Casino.
Heute kämpfen 28 Männer
für ihren Traum von Olympia.
Nach einem Jahr der Vorqualifikationen
treten hier in Reno
die besten amerikanischen Boxtalente an,
weil sie es ins US-Team schaffen wollen.
Zu der Gruppe gehört Darmani Rock,
Philadelphias Superschwergewichtler,
der Cam F. Awesome
bei den National Golden Gloves besiegte.
Aber heute reicht nur ein Schlag, um
Darmanis Traum von Olympia zu zerstören.
Was, ich kann nicht boxen?
Korrekt.
Die dumme Regel, ohne Kopfschutz zu boxen.
Leute verletzen sich,
Cam hat eine kleine Wunde.
Aber wir haben die behandelt, also...
Er muss aufpassen, er muss sie schützen.
Also eine zusätzliche Sorge.
Kann man sich mit dir
ernsthaft unterhalten,
mit deinen geschminkten Augenbrauen?
So lächerlich.
In seiner neuen Gewichtsklasse bis 91 kg,
sieht Cam F. Awesome toll aus.
Aber mit seiner Wunde über dem Auge
und noch drei Kämpfen
muss er vorsichtig sein, oder er riskiert
eine Disqualifizierung
aus medizinischen Gründen.
Genau so.
SIEGE - 325 - NIEDERLAGEN - 28
Cam Awesome.
Du bist ein Magier.
Dein Auge sieht perfekt aus.
Ich war in meinem Leben
noch nie so beeindruckt.
Der Gewinner mit 2:1 Stimmen
ist der Boxer aus der blauen Ecke,
Cam Awesome!
SIEGE - 327 - NIEDERLAGEN - 28
Es ist toll zu sehen, wie Cam sich
technisch weiterentwickelt hat.
Er hat so viel investiert.
Wenn er gewinnt, war es das wert.
Ich habe so lange darauf gewartet.
Es ist eine Ehre,
bei Olympia dabei zu sein
und ein Land zu vertreten.
Ich muss gewinnen. Alles andere
wäre eine Enttäuschung nach 12 Jahren.
-Oh, ich habe Sie verwechselt.
-Ach so?
Heißt nicht, dass Sie nicht nett sind.
Danke.
-Viel Glück da oben.
-Danke.
-Welche Gewichtsklasse?
-Schwergewicht.
-Kommen Sie zu den Kämpfen?
-Auf jeden Fall. Die ganze Woche.
Schwergewicht oder Superschwergewicht?
Schwer, ich war mal Superschwergewichtler.
Was ist passiert? Diät gemacht?
Ja, stimmt. Ich bin Veganer.
Ich trainiere, laufe, trainiere, laufe...
-Sie sind Veganer?
-Ja.
-Na dann viel Glück.
-Danke.
Ich bin ein Protein-Mensch.
-Wo sind Sie her?
-Von hier.
-Von hier?
-Ja.
Kennen Sie einen der Boxer?
-Jetzt ja.
-Bin ich also Ihr Lieblingsboxer hier?
-Pablo, aber er ist raus.
-Es war Pablo.
Von den Verbliebenen
bin ich Ihr Lieblingsboxer.
Sie sind nun
mein Lieblingsboxer im Turnier.
Das nehme ich in zehn von zehn Fällen.
Wie heißen Sie?
Nancy und Jim. Und Sie?
Freut mich. Ich bin Cam.
-Ich kenne Sie. Ich habe Sie gesehen.
-Sie sind Cam?
-He, ich habe eine Frage an Sie.
-Gern, Sir.
Heißen Sie mit Nachnamen wirklich...
Nein. Sie haben ihn geändert.
Ich habe ihn geändert,
aber ganz offiziell.
Er steht in meinem Pass,
auf der Kreditkarte, auf dem Führerschein.
-Warum auch nicht, oder?
-Warum nicht?
FINALABEND
USA OLYMPIAQUALIFIKATION 2016
Cam F. Awesome ist sicher nicht
der eleganteste Boxer im Ring,
aber er weiß, wie man austeilt,
ohne selbst getroffen zu werden,
und nur das zählt.
In der roten Ecke, aus Lenexa, Kansas,
Cam F. Awesome!
Rote Ecke, Cam F. Awesome!
SIEGE - 329 - NIEDERLAGEN - 28
Erzählen Sie, was Sie gemacht haben.
Ich habe dominiert.
Cam F. Awesome, meine Damen und Herren,
im Olympia-Team der Vereinigten Staaten.
Wohl verdient.
Awesome hat sich jetzt für
das Olympia-Boxteam der USA qualifiziert.
Aber das heißt noch nicht,
dass er bei Olympia dabei ist.
Er muss sich noch international
für die Spiele qualifizieren.
Ich bin gerade emotional erschöpft.
Aber ich bin glücklich über den Ausgang.
War es das alles also wert?
Es war es definitiv alles wert,
aber im Grunde bin ich heute
genau dort, wo ich damals aufgehört habe.
Los.
Genau so. Das ist es.
Der Kampf gegen Andy Lee
war ein guter Test.
Und ohne parteiisch zu sein,
aber ich finde, er hat gewonnen.
Aber wie dem auch sei.
Wir schauen auf den nächsten Kampf.
Ich bin im Studio, arbeite hart,
um die Chance auf einen Sieg
nicht zu verspielen.
Wenn ich sterbe, will ich sterben,
während ich versuche zu gewinnen.
Man kann nicht einfach gut sein.
Man kann nicht Musik machen
und denken, das reicht.
Man muss es immer wieder wollen
und alles dafür tun.
So wie ich bereit war, auf einer Matratze
aus dem Müll zu schlafen,
um erfolgreich zu sein. Verstehst du?
Es ging nicht um Mädchen
oder irgendwas anderes im Leben.
Verstehst du?
Man muss verstehen, was einen motiviert.
Wissen, wo man ist.
Ja, man muss wissen, wo man ist,
und wie man rauskommt.
Man befindet sich
in einem Pool voll mit Krebsen
und wird immer wieder reingezogen,
weil man nicht weiß, wie man rauskommt.
Verstehst du?
Und dann ist man 35 und denkt:
"Was ist mit mir passiert?"
Weil man immer nur
für den Moment gelebt hat, dass man...
Manchmal kommen Leute da nicht raus.
Der nächste Kampf nach der Rückkehr
gibt Quillin die Möglichkeit,
einen Gürtel im Mittelgewicht zu gewinnen.
Aber diesmal ist es der WBA-Titel,
den zurzeit Danny "The Miracle Man" Jacobs
aus Brooklyn innehat.
WBA-MITTELGEWICHT-CHAMPION
Das ist ein 50:50-Kampf.
Peter Quillin hat viele verbale Prügel
von den Hardcore-Boxfans bezogen.
Gewinnt er und boxt gut,
ist alles vergeben.
Steigt Peter in den Ring
Dann macht er das Ding
Kid Chocolate, he, he!
Kid Chocolate
Peter heißt er
Im Boxen ist er Meister
Und mit der Rechten
Schmeißt er sie aus dem Ring
He, he, he
Kid Chocolate
He, he, he, ja!
Peace. Ich bin weg.
Floyd.
-Wie geht's, Champ?
-Gut. Was für eine Ehre.
Danke. Weil ich gerade hier bin.
Du bist nicht ohne Grund ungeschlagen.
SIEGE - 49 - NIEDERLAGEN - 0
Du musst also
etwas richtig gemacht haben bisher.
Also, geh einfach raus
und gib dein Bestes.
Danke, Floyd. Ich weiß das zu schätzen.
Siehst gut aus.
Danke dafür.
Es geht los.
Du hässlicher Vogel.
Vielen Dank.
Ja, jetzt geht es los.
Meine Damen und Herren,
herzlich willkommen im Barclays Center
hier in Brooklyn, New York,
zum lang erwarteten Hauptkampf des Abends.
-Peter wird gleich vermöbelt.
-Ja.
Der Ringrichter hat den Kampf
bereits beendet! Mamma mia!
Dein ganzes Leben, dein ganzer Werdegang,
deine ganze Karriere
ändert sich mit einem Schlag.
Boxen ist kein Spiel.
SIEGE - 31 - NIEDERLAGEN - 1
Wenn man Kunst und Künstler betrachtet,
sieht man, wie jemand
die süße Wissenschaft anwendet.
Sie treffen, ohne getroffen zu werden,
sie entwaffnen jemanden
und lassen ihn...
Degradieren ihn vom Killer zum Niemand.
Vom Biest zum Niemand.
Wie hast du das
in diesem quadratischen Ring angestellt?
He.
Dieser Kampf musste sein.
Egal, was ich hätte falsch machen können,
oder richtig.
Alles war so vorbestimmt.
Ja.
Es gehört zu deiner Geschichte.
Geh raus und lächle.
Ich glaube, wenn ein Boxer
da reingeht und wie ein Tiger kämpft
und wirklich alles im Ring gibt,
dann wird es für ihn einen neuen Tag
und einen neuen Kampf geben.
Die Leute wollen ihn wiedersehen,
egal ob er verliert oder gewinnt.
Ist es wichtig, ungeschlagen zu sein?
Ist nicht wichtig.
Was passiert ist, ist passiert.
Jemand fragte mich,
ob ich Angst vor dem Ring habe.
Ich sagte: "Ich habe keine Angst
vor dem Kampf oder zu verlieren.
Ich habe nur Angst
zu sehen, wie viele Leute,
die meinetwegen hier sind,
jetzt nach meiner Niederlage
verschwinden."
Ich kann jetzt nur
zurück ins Studio gehen,
den Kampf mit meinem Team auswerten
und beim nächsten Mal mein Bestes geben.
Zwei Jahre amerikanisches Boxen
zeigen viele der Probleme des Sports auf,
aber man erfährt auch viel
über die Champions.
Boxen war nie ein perfekter Sport,
und das wird es auch nie sein.
Aber es geht um die Leute,
die über sich hinauswachsen können,
wenn sie Handschuhe anziehen.
Meine Mutter sagte immer,
es ist egal, wie oft man umgehauen wird.
Wichtig ist, dass man wieder aufsteht.
Beim Boxen geht es um Kids wie mich,
die, egal wo sie herkommen, etwas
brauchen, was nur dieser Sport bietet.
Ob es eine Richtung ist, Disziplin
oder Ruhm und Ehre und Reichtum.
Ein Champion ist,
wer trotz kolossaler Schwierigkeiten
in einer brutalen Jagd beweist,
dass das Unmögliche,
dem sich die meisten von uns nie stellen,
Wirklichkeit werden kann.
Diese Träume werden immer noch täglich in
Studios wie Atlas Cops and Kids geboren.
Und solange es Kids gibt,
die sich irgendwo herauskämpfen müssen,
wird der quadratische Ring rufen.
Die Strategie bleibt dieselbe
in dieser elementarsten der Kampfkünste.
Treffen, ohne getroffen zu werden.
Der immer noch ungeschlagene
Chris "Lil B-Hop" Colbert!
Los!
CHRISTOPHER "LIL B-HOP" COLBERT BLEIBT
UNGESCHLAGEN, 5 SIEGE - 0 NIEDERLAGEN.
ER HATTE IN DEN LETZTEN ZWÖLF MONATEN
ZWEI KÄMPFE.
NACH DEM SIEG BEI DER NATIONALEN
OLYMPIAQUALIFIKATION REISTE CAM F. AWESOME
NACH ARGENTINIEN
ZUR KONTINENTALEN QUALIFIKATION.
IHM FEHLTE AM ENDE EIN SIEG, WAS ERNEUT
SEINEN OLYMPISCHEN TRAUM ZERSTÖRTE.
IM AUGENBLICK GIBT ES WEDER PLÄNE,
PROFI ZU WERDEN, NOCH, AUFZUHÖREN.
IM VERLAUF DER PRODUKTION DIESES FILMS
VERDIENTE PETER "KID CHOCOLATE" QUILLIN
GESCHÄTZTE $ 3,25 MILLIONEN.
Wer ist das auf dem Bild?
ZEHN MONATE NACH SEINER ERSTEN NIEDERLAGE
WARTET PETER AUF DEN NÄCHSTEN GEGNER.
DAS MÄNNERTEAM DER USA GEWANN
IN RIO EINMAL SILBER UND EINMAL BRONZE.
ZUM ZWEITEN MAL HINTEREINANDER BRACHTE
DAS FRAUENTEAM GOLD NACH HAUSE.
ATLAS COPS AND KIDS SAMMELT SPENDEN,
UM IHR PROGRAMM
AUF DAS GANZE LAND AUSZUWEITEN.
ZUM ANDENKEN AN MICHAEL KING
Untertitel von: Raik Westenberger