CHIAPAS
GRENZE MEXIKO - GUATEMALA
Was sagen wir,
wenn sie fragen, warum wir hier sind?
Überlass das Toño.
GESUCHT
Guten Morgen.
Ihren Pass, bitte.
Kofferraum aufmachen.
Jorge Ramos Pérez.
- Wieso fahren Sie nach Guatemala?
- Wir besuchen Freunde in Barillas.
- Willkommen.
- Danke, Officer.
WILLKOMMEN
IN DER REPUBLIK GUATEMALA
Entspann dich mal, trink ein Bier.
Sie sind hier, Boss.
Die Rechnung.
GUATEMALA-STADT
GUATEMALA
- Hallo.
- Toño.
Der berühmteste Mann der Stunde.
Vorsicht,
meine Fans erkennen mich vielleicht.
- Wie ergeht es Ihnen in Guatemala?
- Mal sehen, wie gut es hier für uns läuft.
HERRERÍAS' ANWESEN
GUATEMALA-STADT
Da oben.
Das ist Herrerías.
Ihre Organisation
hat hier den größten Einfluss.
Das hier ist meine neue Zentrale,
und ich wäre gern Ihr Partner.
HERRERÍAS
DROGENHAUPTHÄNDLER IN GUATEMALA
Man hat mich gewarnt,
dass Sie recht anmaßend sind.
Sie sind erledigt, Chapo.
Sie sollten mich lieber darum bitten,
Ihnen einen Job zu geben.
GESUCHT: JOAQUÍN GUZMAN LOERA
BELOHNUNG: N$ 5,000.000
- Werden Sie so schnell misstrauisch?
- Verarschen Sie mich nicht, Chapo.
Sie sind erledigt
und können mir nichts anbieten.
Ich habe fünf Tonnen Koks in El Salvador.
Ich gebe Ihnen 40 % vom Profit ab.
Das entspricht 40 Millionen Dollar.
Eine gute Basis für eine Partnerschaft,
finden Sie nicht?
Wenn Sie es durchleiten können.
Gut, wenn ich es durchgeleitet habe.
Ich will es erst sehen.
Du musst in El Salvador
Leute für mich finden.
- Für wann brauchst du sie?
- Für morgen.
Ich brauche eine große Gruppe, aber
sie dürfen nicht an der Grenze auffallen.
Wir müssen unbedingt liefern, Toño.
Die Partnerschaft steht auf dem Spiel.
Amado müsste inzwischen informiert sein.
Sicher warten sie auf uns,
um uns zu töten.
Wir haben keine Wahl.
Entweder wir töten sie oder sie töten uns.
Endlich lerne ich
ein anderes Land kennen.
Mit mir lernst du die ganze Welt kennen.
Also, wie viele waren es?
Es waren drei Mexikaner,
zwei Männer und eine Frau.
Sie tranken Bier und sind dann
mit einigen Männern weggefahren,
die wie Soldaten ausgesehen haben.
Haben sie erwähnt,
wohin sie fahren wollen?
Nein.
Haben Sie Namen gehört?
Einer der Männer
hat den anderen Mann "Boss" genannt.
Erinnern Sie sich
sonst noch an irgendetwas?
Nein.
Sehen Sie.
Der Kofferraum hat ein Geheimfach.
- Bitte kommen Sie rein.
- Danke.
General.
Wir haben Informationen, dass es El Chapo
nach Guatemala geschafft hat.
El Chapo ist Ihr Problem, General.
Für ihn stehen fünf Tonnen Koks
in El Salvador zur Abholung bereit.
Das wäre die größte Beschlagnahme
durch die DEA in Mittelamerika.
Was ist mit der Regierung von El Salvador?
Die wissen,
dass wir ihre Hilfe brauchen.
Und sie kooperieren.
Wir bitten Sie nur darum,
El Chapo zu fassen,
wenn er seine Ware abholt,
und dass sie sie uns dann übergeben.
MEXICO-STADT
PRIVATER HANGAR
Großartig, Jungs.
Dann mal los.
Kommt.
Danke.
AKTE
Ich hätte nicht gedacht, dass Sie den Mumm
dazu hätten, diese Infos zu beschaffen.
Ich habe meinen Teil
der Abmachung erfüllt.
Jetzt sind Sie dran.
Meine Männer werden Sie
rund um die Uhr bewachen.
Ich habe noch einen Auftrag für Sie.
Ich werde meine Operationsbasis
hierher verlagern.
Aber erst mal hole ich
fünf Tonnen Puder in El Salvador ab.
Deshalb sind wir ja schließlich hier.
Das ist verdammt gut, Saavedra.
- Ist deine Quelle zuverlässig?
- Ja.
Das Einzige, was ich brauche,
ist eine Aussage.
Dann mal her damit.
Was ist mit dem Vorstand?
Was wirst du ihnen erzählen?
Überlass das mal mir.
Du holst dir die Aussage,
und ich besorge die Genehmigung.
- Mrs. Magnolia?
- Ja?
Ich bin Gabriela Saavedra
von der Zeitung "El Global".
Vor Jahren reichte Mrs. Márquez
eine Beschwerde ein.
Ich wollte ihr in paar Fragen stellen.
Tut mir leid,
sie wohnt nicht mehr hier.
Ich stelle Nachforschungen an
zu General Blanco. Ich glaube...
- Nein, kein Interesse.
- Ich möchte nur...
- Kein Interesse.
CHIAPAS
GRENZE MEXIKO - GUATEMALA
- Gefällt es dir?
- Es ist sehr schön.
Irgendwann kaufe ich dir ein größeres.
Nach dem Deal in El Salvador
wirst du sehen, wie es ist,
wie eine Königin zu leben.
Wir sind soweit, Boss.
Pass gut auf dich auf.
Nimm das
und verschönere das Haus damit.
- Rosado will mehr Geld.
- Hat er noch nicht genug?
Die Belohnung, die
auf dich ausgesetzt ist, ist verlockend.
Es ist sehr teuer, dich zu schützen.
Gib ihm, was er will.
Viel Glück.
- Was glaubst du, Toño?
- Es ist sicher.
Es könnte funktionieren.
Wie lange dauert es bis zur Grenze?
Ungefähr 40 Minuten.
Weißt du,
ob er schon in El Salvador ist?
Nein, Boss.
Aber wir haben Menschen an der Grenze.
Sobald er hier ist,
sagen sie uns Bescheid.
Wenn sie ihn finden,
sollen sie ihn töten.
Sie können uns hinterher Bescheid geben.
INTERNATIONALE GRENZKONTROLLE
GUATEMALA - EL SALVADOR
Ihren Pass, bitte.
Ich inspiziere Ihren Kofferraum.
Warum sind Sie hier?
Wir besuchen Freunde in Cuscatlán.
Fahren Sie weiter.
Willkommen.
PUERTO LA LIBERTAD
EL SALVADOR
Willkommen in El Salvador.
Danke fürs Kommen.
Haben Sie alles Nötige bekommen?
- Ich habe alles, wir können loslegen.
- Perfekt. Bis bald.
Sie sind sehr tapfer, die Vergangenheit
noch mal Revue passieren zu lassen.
Ich war tapfer, als ich ihn
beim Justizministerium gemeldet habe.
Aber nichts ist geschehen,
genau wie er es mir prophezeit hatte.
Ihre Aussage ist sehr wertvoll für uns.
Wenn Sie nichts dagegen haben,
zeichne ich sie auf.
Ich habe keine Angst mehr vor ihm.
Damals hatte ich Angst.
Ich war gerade mal 18.
Er drohte damit, meine Familie zu töten,
wenn ich was sagen würde.
Ich hatte
die Unterstützung meiner Familie.
Ich gab ihnen die Beschreibung
und alle nötigen Details.
Aber passiert ist rein gar nichts.
Dieser Mistkerl hat nie
für seine Taten bezahlt.
PUERTO LA LIBERTAD
EL SALVADOR
Ich habe die Männer,
die Rosado wollte.
Die Ware ist unter Beobachtung.
Ich muss wissen,
wie viele Männer sie beobachten.
Das ist die Adresse.
Das ist die Summe, die wir euch
für eure Hilfe zugesagt haben.
UMGEBUNG VON SAN LORENZO
SAN SALVADOR, EL SALVADOR
Siehst du irgendwas?
Nichts, es ist alles ruhig.
CHAPOS LAGERHALLE
UMGEBUNG VON SAN LORENZO
Wer ist das?
Kennst du ihn?
Ja, er wohnt hier in der Gegend.
Soll ich ihn mir mal vorknöpfen?
Nein, schon gut.
Er ist sauber.
Ich hole Frikadellen,
magst du auch welche?
Ja, bitte.
Fünf, ohne Chili.
Hier bei uns heißen die "Ají".
Alles dasselbe, oder?
Wir nehmen das Koks von hier.
Wir transportieren es nach Kuba...
...und dann auf direktem Weg nach Miami.
Wir müssen diese Strecke
weiter ausbauen, Toño.
Denkst du, wir gehen
je wieder zurück nach Mexiko?
Möchten Sie Chilisoße?
Nein, die Gringos essen kein Chili.
Gut, dann nur mit Tomaten.
- Wie viele?
- Er hat nur gesagt, dass sie Gringos sind.
Sag schon, was haben sie bestellt?
Frikadellen, ohne Chili.
- Wie viele ohne Chili?
- Fünf.
Die Situation ist beschissener,
als wir dachten.
Die Leute, die die Ware beobachten,
sind von der DEA.
Bist du dir zu 100 % sicher?
Ja. Es sind mindestens fünf.
Ich habe es mit meinen Zollkontakten
überprüft, die kamen aus Mexiko.
Dieser verdammte Amado.
Was sollen wir tun, Boss?
Bereite deine Leute vor.
- Wie bitte?
- Wir holen uns die Ware.
Sir?
Wir können nicht gegen die DEA kämpfen.
Tu, was ich sage!
Du Arsch wirst dafür bezahlt.
Hau ab!
Wir kontaktieren dich später.
Ich weiß, wir brauchen die Ware, aber
wir können uns nicht mit der DEA anlegen.
Weißt du nicht mehr, was mit Quintero und
Don Neto wegen Kiki Camarena passiert ist?
Es gibt immer einen Weg, Toño.
Niemand hat mir in Bezug auf den Tunnel
geglaubt, aber es gibt immer einen Weg.
Keine Bewegung!
Los, los!
Sichert das Gelände!
Morgen wird es veröffentlicht.
Danke, dass Sie gekommen sind.
Ich wollte mich persönlich verabschieden.
- Verabschieden?
- Ich verlasse Mexiko noch heute.
Wenn Ihr Artikel
morgen veröffentlicht wird,
wird Blanco erst dann Ruhe geben,
wenn er weiß, wer getratscht hat.
Seien Sie unbesorgt,
ich gebe meine Quellen nicht preis.
Das weiß ich durchaus zu schätzen.
Bevor ich gehe,
möchte ich Sie noch etwas fragen.
Könnte ich eine Kopie des Artikels haben?
Dort, wo ich hingehe,
habe ich keinen Zugriff auf Ihre Zeitung.
Ich will in den Genuss kommen, den Artikel
zu lesen, der den General erledigen wird.
Ja, Sir.
Ich sage dem Boss Bescheid.
Das ist alles,
was ich auftreiben konnte.
Lora hat bereits deine Anweisungen.
Wir müssen Herrerías das restliche Geld
geben, dann lässt er uns für ihn arbeiten.
Wir müssen von vorn anfangen, aber
wenn er zustimmt, wird er uns schützen.
Ich würde es verstehen, wenn du nach
Mexiko zurückgehst und was Neues anfängst.
Du hast mein vollstes Vertrauen.
Wenn du hier Boss wirst,
schaffst du es woanders auch.
Gut, finden wir
einen anderen Weg über die Grenze,
selbst wenn wir wie Maulwürfe
kriechen müssen.
Ich gehe nicht zurück
in den verdammten Kofferraum.
Nicht mal für eine halbe Stunde.
OK, lass uns fahren.
GUATEMALA-STADT
GUATEMALA
Wann sollen wir uns mit Herrerías treffen?
So bald wie möglich.
In El Salvador
lief es anders als erwartet.
Die müssten längst hier sein.
Na endlich!
- Was ist mit dem Treffen?
- Es ist alles arrangiert.
Rosado und Herrerías
erwarten Sie heute im Panamericano.
Boss.
Danke für alles, Lora.
Sorry, aber ich muss zurück nach Mexiko.
Rufen Sie an, wenn Sie mich brauchen.
Anderthalb Millionen.
HOTEL PANAMERICANO
GUATEMALA-STADT
Warum so viel Security?
- Vertraust du Herrerías nicht?
- So ist es, wenn er sein Haus verlässt.
Er will mehr Security.
Kommt rein.
Wo ist Herrerías?
Er kommt nicht.
Regeln wir das im Guten,
ich will nicht, dass du verletzt wirst.
Schade,
dass es in El Salvador nicht geklappt hat,
aber das ist jetzt dein Problem.
Die Belohnung, die auf deinen Kopf
ausgesetzt ist, ist zu verlockend.
Wenn es nur das Geld ist,
machen wir einen Deal.
Ich bin großzügiger als die Regierung.
Du kriegst 1,5 Mio.,
wenn du mich freilässt.
Das ist eine halbe Million mehr
als die Belohnung.
Mit dem Geld kannst du in Rente gehen.
Hey!
Du verdammter Verräter!
Du Mistkerl!
Verbinden Sie mich mit dem Präsidenten.
Ich bin Leutnant Rosado.
Guten Abend, Mr. President.
Ich informiere Sie,
wir haben El Chapo verhaftet.
Vielen Dank, Mister President.
Wir werden nie vergessen,
dass Sie uns geholfen haben.
General Blanco
wird die Überführung in die Wege leiten.
Die Presse darf erst Wind davon bekommen,
wenn ich ihn morgen an der Grenze abhole.
Wie Sie wünschen, General.
Amado.
El Chapo wurde in Guatemala festgenommen.
GENERAL BLANCO,
RECHTE HAND DES PRÄSIDENTEN
UND STRAFLOS GEBLIEBENER
VERGEWALTIGER
Was ist das?
Ich habe es durch Zufall gefunden.
Mein Kontakt hat gesagt,
er wird morgen veröffentlicht.
Wir haben noch Zeit,
es zu unterbinden.
Lucía, kontaktieren Sie bitte
den Eigentümer der Zeitung "El Global".
Sofort, Sir.
Gut gemacht, Conrado.
Sie haben sich eine Beförderung verdient.
Was zum Teufel ist los bei Ihrer Zeitung?
Ich habe soeben einen Artikel von
Gabriela Saavedra gelesen. Was soll das?
Es ist egal, wie ich es herausgefunden
habe, es zählt nur der Inhalt.
Es ist inakzeptabel.
MEXIKANISCHE LUFTWAFFE
Guten Morgen.
Los, los, los!
Hände hoch! Hände hoch!
Auf den Boden, du Mistkerl!
Alle Mann, nehmt euch das...
Ja, genau.
Beladet den Laster, beladet den Laster,
nehmt das...
- Los!
- Steh auf, steh auf, steh auf!
GRENZE GUATEMALA - MEXIKO
MILITÄRBARACKEN
Bringt die zwei in den Wagen.
El Chapo kommt in meinen.
Wir fahren!
- Rayito!
- Was gibt's, Mann?
Prost, auf unser verdammtes Leben!
Das ist echte Macht.
Echte Freiheit, Güerito, schau!
Bewegt euch, macht weiter, Mann.
Das ist echte Macht.
Echte Freiheit.
Untertitel von Michael Ludes