Hi. Oder sollte ich fragen:
"Wie geht es Ihnen?"
Ich bin Zoe. Ich bin 15 und...
Leute? Leute! Falsches Mädchen.
Ich bin
die deplatzierte Amerikanerin hier.
Und das hier ist England.
Schön, oder?
Hier stinkt es nach Kuh.
Ja, jetzt, wo du es erwähnst,
gibt es hier so einen Geruch.
Das ist meine Schwester Rosie.
Sie ist typisch L.A.,
wie Möchtegernschauspieler,
die Grünkohlsaft trinken.
Wir gehen schon seit Tagen.
Haben wir uns verirrt?
Ich kenne diese Straßen.
Ich habe mich nicht verirrt.
Das ist meine Mom. Sie hat sich verirrt,
in vielerlei Hinsicht.
Schaut mal.
Ist das ein Bussard?
Das, liebe Freunde,
ist ein echt großes Pferd.
Entschuldigung.
Ich hoffe, meine kleine Schwester
kam deinem Riesenpferd nicht in die Quere.
Meine Partyschuhe!
Hat jemand Party gesagt?
- Opa!
- Zoe!
Wie schön, euch zu sehen.
Ich dachte, ihr geht ins Ferienlager.
Wo ist Dad?
Lange Geschichte.
Dad, du sollst doch nicht fahren.
Ich soll kein Auto fahren.
Das hier ist kein Auto.
- Wer will zum Haus mitfahren?
- Ich.
Setz dich hinten rauf. Gut so.
Willkommen zu Hause.
Gib Gas, Opa.
Ermutige ihn nicht.
Dad, nicht so schnell!
In L.A. wurde die Lage
ziemlich schnell ziemlich kompliziert.
Ich dachte, ein Sommerurlaub
auf einer kleinen englischen Insel
wäre genau das Richtige für mich.
Kein Elternstress,
keine vereinnahmenden Freundinnen
und absolut kein Theater.
Opa, pass auf!
Mir geht's gut.
Von wegen kein Theater.
EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Kommt rein, kommt rein.
Ja, stell ihn hin.
Alles ist noch genau gleich.
Das hier ist neu.
- Wie findet ihr es?
- Sehr britisch.
Also, was ist mit Huck?
- Oh, Dad arbeitet.
- Ja, sehr hart.
- Ich habe sein Ticket übernommen.
- Du verbringst den Sommer lieber
mit deinem Opa als deinen Freunden?
Ja, die sind da,
wenn ich zurückkomme.
Wahrscheinlich.
Riecht gut, Opa. Was kochst du?
- Kaninchen.
- Mom, Opa kocht Peter Hase!
- Hätten Kartoffeln und Ei es nicht getan?
- Sie soll lernen, was echtes Essen ist.
In L.A. gibt es doch nur
rehydrierte Tofu-Burger.
Fängst du jetzt schon damit an?
Ich meine ja nur. Es wird gut für sie,
Zeit an einem echten Ort zu verbringen.
An einem Ort mit Seele.
L.A. hat auch Seele.
Ich kann sie dir gerne mal zeigen.
- Ich brauche kein L.A.
- Perfekt.
Es geht mir gut.
MYTHEN UND LEGENDEN
"Liebe Maggie. Das Licht
wird wieder scheinen. In Liebe, Mom."
Geheimnisvoll. Das gefällt mir.
Mom, warum funktioniert WLAN nicht?
- Was ist WLAN?
- Mom!
Das reicht. Ich rufe die Botschaft an.
WLAN ist ein Menschenrecht.
Das ist genau,
was ich wollte und brauchte.
Nur Frieden, Ruhe und...
Hallo, Jetlag.
Zoe!
Rosie ist verschwunden.
- Ich habe überall gesucht.
- Wahrscheinlich geht sie spazieren.
- Rosie geht nie spazieren.
- Sie kennt die Straßen nicht.
- Es ist gefährlich.
- Ich glaube,
du wirst ein wenig hysterisch.
- Sie ist erst fünf Minuten weg.
- Opa, das hilft nicht.
Mom, entspann dich und atme.
Denk an dein Yogalates.
Ja. Meine Atmung.
Ich warte beim Telefon.
Ich suche sie. Sie kann nicht weit sein.
- Ist deine Mutter immer so?
- In letzter Zeit, ja.
Du bist gar nicht hier, um dich
um deinen kranken Opa zu kümmern, was?
- Nein, Opa.
- Gott sei Dank.
- Ich muss Rosie suchen.
- Ja.
Rosie.
Es ist wunderschön hier.
Ein Coffeeshop fehlt,
aber ansonsten ist alles gut.
Entschuldigt. Hi.
Hey, habt ihr eine Zehnjährige gesehen,
die ungefähr so groß ist
und einer Glitzerkugel ähnelt?
- Bist du Amerikanerin?
- Nein, ich bin Französin.
Echt?
Ist das ihr Ernst?
Ich habe noch nie
eine Französin getroffen.
Bonjour, Fremde.
Es ist ihr Ernst.
Ihr habt sie also nicht gesehen?
Sie ist meine kleine Schwester
und läuft frei herum.
Nein. Wir werden die Augen offen halten.
Ok, danke.
Warte.
Was... Wieso...
Übersetzung: Wer bist du,
und was machst du hier?
Ich bin Zoe.
Ich verbringe den Sommer
bei meinem Opa, da drüben.
Das ist neben dem Pferdehof.
Du solltest mit uns abhängen.
Wisst ihr, ich bin nicht
besonders gerne draußen.
Es ist nicht alles draußen.
Einiges ist auch drinnen.
Ja, bald beginnt das Pony-Camp.
Das wird pferdomenal.
Pferdomenal ist mein Wort.
- Eine Mischung aus Pferd und phänomenal.
- Verstehe.
Mädels!
Raven ist weg.
- Was?
- Kommt alle auf den Hof.
- Er muss gestohlen worden sein.
- Das weißt du nicht.
Es fehlt hier an Sicherheitsvorkehrungen.
Ich rufe die Polizei.
Wir sollten nichts überstürzen.
- Ich werde ihn suchen fahren.
- Ist das hier ein Jane-Austen-Roman?
Oder die Vergangenheit?
- Wo bin ich hier?
- Marcus.
Das darf doch wohl nicht wahr sein.
Im echten Leben sieht niemand so aus.
Habe ich das laut gesagt?
Hoffentlich ist Raven ruhig.
Wer ist Raven?
- Ein Pferd.
- Ein furchterregendes.
Ich mache mir Sorgen, Daddy.
Er ist außer Rand und Band.
Deiner Schwester geht's sicher gut.
- Kann ich das borgen?
- Klar.
Das ist meins.
Fahr vorsichtig!
Das Mädchen
ist der Inbegriff von pferdomenal.
Es wird sich durchsetzen, Jade.
Warte nur ab.
Ok, Detektivmodus aktiviert.
Wo würde eine kleine,
wütende Schwester sich verstecken?
Ok, mal sehen.
Pier, malerisch,
aber keine Rosie.
Wald, viele Bäume.
Keine Rosie.
Rosie.
Oh Gott, nein.
Oh nein.
Oh nein. Bitte tu ihr nichts.
- Sie sucht ihre Schwester.
- Seil und Beruhigungsmittel, Marcus.
Bleib ganz ruhig!
Nein. Ok.
Du bist sicher Raven. Ok.
Ist schon gut.
Ok, ganz ruhig.
Alles ist gut.
Es ist gut.
Warte. Schau.
Ich habe ihn noch nie so ruhig gesehen.
Harter Tag, was?
Ja.
Bleib ganz ruhig.
Hey, nein.
Hier.
Hey, hör auf. Deine Freunde
wollen dich nach Hause bringen.
Hey, Britain's Next Topmodel...
Er mag das spitze Ding nicht.
- Es ist Sedativum, Miss America.
- Wir müssen ihn unter Kontrolle bringen.
Er war unter Kontrolle.
Keine Spritzen. Keine Beruhigungsmittel.
Gehen Sie zurück.
Zurück, habe ich gesagt!
Ok, verstehe.
Du bist gerne frei. Schon klar.
Wie heißt du?
- Zoe.
- Ok, Zoe.
Raven scheint dich zu mögen.
Kannst du uns helfen,
ihn zum Hof zurückzubringen?
Ich würde gern
mit dem furchterregenden Pferd helfen,
wirklich,
aber ich muss meine Schwester finden.
Entweder du hilfst,
oder er kriegt das Beruhigungsmittel.
Wenn du uns hilfst, helfen wir dir,
deine Schwester zu finden.
- Ok. Was soll ich tun?
- Wir müssen ihm dieses Seil anlegen.
Ok.
Hey. Ok.
Oh, hey. Komm.
Prima. Gehe mit ihm zurück zum Hof.
Wir bleiben hinter dir.
Wenn er was anstellt, sind wir da.
Ok. Schon gut.
Ok.
Alles gut.
Auf dem Festland
wurden mehrere Pferde gestohlen.
Pferdediebe?
- Ich wusste es.
- Es ist nur eine Option.
Es muss ein Bande sein.
Man braucht vier starke Männer,
um dieses wilde Pferd zu kontrollieren.
Daddy.
Das kommt in meinen Blog.
Vielen Dank, Zoe. Wir übernehmen.
Ted, hilfst du mir?
Ruhig, Junge.
Bringt ihn in den Stall
und untersucht ihn.
Man sieht sich. Nehme ich an.
Ok, die Show ist vorbei.
Zurück an die Arbeit.
- Falscher Alarm, Officer.
- Nennen Sie mich Derek.
- Entschuldigen Sie die Zeitverschwendung.
- Kein Problem.
Es ist immer schön, Sie zu sehen.
Den Hof, meine ich.
Sie sollten vielleicht eine Alarmanlage
und Kameras installieren.
- Wir denken drüber nach.
- Ja, das werden Sie.
Wie geht es meiner Pferdeflüsterin?
Gut. Aber ich muss meine Schwester finden.
Ja, natürlich.
Mädels.
Moment mal.
Die gehört Rosie.
Sie ist nicht da draußen, sie ist drinnen.
Irgendwo.
Ich bin echt
eine tolle Fährtenfinderin, was?
Wir helfen dir suchen.
Wir kennen die besten Verstecke.
Danke, Mädels.
Ich wurde beim Spielen mal
in der Toilette eingeschlossen.
- Ich dachte, sie wäre gegangen.
- Sechs Stunden lang.
Ich hab ein tolles Foto von dir und Raven.
Ich werde es posten.
"Mysteriöse Französin
hypnotisiert durchgeknalltes Pferd".
Ich habe ihn nicht hypnotisiert.
Und sie ist keine Französin.
- Es ist trotzdem super.
- Rosie.
Raven ist das wildeste Pferd hier.
Was ist sein Problem?
Das weiß niemand genau.
Er lässt niemanden an sich ran.
Rosie.
Bis auf dich.
Ist er dein Schicksal?
- Rosie, bist du hier?
- Vielleicht.
Rosie, bist du...?
Hey, Junge.
Das hier ist kein gutes Versteck.
- Raven ist hier drin.
- Alles gut. Ich bin's.
Ja, wir sollen gehen.
- Vorsicht.
- Ist schon gut.
Ich suche meine kleine Schwester.
Sie ist weggelaufen, wie du.
Hier. Vielleicht will er einen davon.
So hast du Raven also nach Hause geholt.
- Du hast ihn bestochen.
- Hab ich doch gesagt.
Es ist ziemlich beeindruckend.
Der ganze Hof redet über dich.
- Wirklich?
- Ich bin Mia.
- Ich hoffe, die beiden nerven nicht.
- Nein, sie sind cool.
Wir helfen, ihre Schwester zu suchen.
- Ihr denkt, Raven hat sie gefressen?
- Natürlich nicht.
- Hast du nicht, oder?
- Verschwindet. Ich übernehme.
Der Hof gehört quasi meinem Vater.
Wir können dir zeigen,
was hier wirklich abgeht.
Ich gebe dir meine Nummer.
Ihr seid ja immer noch hier.
Tschüss.
- Ich hoffe, du findest deine Schwester.
- Wartet.
Mein Handy ist alle.
Ja, das passiert manchmal.
Vor allem, wenn Leute fies sind.
- Ich verstehe nicht ganz.
- Ich glaube schon.
Wie du willst.
Mädels, haltet euch von meinem Pferd fern.
Er hatte einen verrückten Tag.
Raven ist dein Pferd?
Genau, er gehört mir.
Aber keine Bange.
Es gibt hier noch viele andere Pferde,
die für Touristen geeignet sind.
Ich schicke dir das Foto.
Dann kannst du dich an ihn erinnern.
Oh, danke.
Lasst uns zum Heuhaufen gehen.
Da ist das WLAN am stärksten.
Ihr habt WLAN?
Was machst du?
Hey, Schwester.
Ich habe mit Angela getextet. Sie sagt,
dass sie alle echt Spaß haben.
- Wir dachten, ein Pferd wäre mit dir weg.
- Ein Pferd? Komm mal wieder klar.
- Du hast sie gefunden?
- Ja. Wir gehen jetzt.
Warum so eilig?
Hi, ich heiße Rosie.
Du kannst mich Rosie nennen.
Oder mich anrufen.
Ignoriere sie. Nach Hause. Sofort.
- Ruf mich an.
- Man sieht sich.
Oh, mein Gott.
Der Heiße Marcus hat dich angeschaut.
Die meisten schauen einen an,
wenn man sich unterhält.
Ich würde mich fernhalten.
Mia hat sozusagen
ihr Bein gehoben und ihn angepinkelt.
- Ekelhaft.
- Entschuldige.
Was ist mit "nach Hause, jetzt"?
Ich komme.
Vielen Dank, Leute. Wir sehen uns.
Warte.
Ich frage mich... Oder auch nicht...
- Du hast sicher bessere Angebote.
- Sie will deine Nummer.
Du hast Mia gesagt, es wäre alle.
Her mit der Nummer.
Stell alle Beruhigungsmittel
wieder in den Medikamentenschrank.
- Wir können uns keine neuen leisten.
- Ja, sicher.
- Zum Glück brauchten wir heute keine.
- Ja, dank des Mädchens.
Zoe.
Ja.
- Ich fasse es immer noch nicht.
- Ja, sie war klasse.
Ich habe Raven aufs Feld gelassen.
Im Stall drehte er durch.
Ich hole ihn rein, bevor es dunkel wird.
Vorsicht ist besser als Nachsicht.
Mom macht sich Sorgen.
Das tut sie bei jedem Anlass.
Zwei Minuten ohne WLAN bedeuten nicht,
dass du einfach verschwinden darfst.
Ich fühle mich seltsam,
wenn ich nicht online bin.
Du bist kein Baby, Ro.
Dann hör auf, mich so zu behandeln.
Dad wollte nicht mit uns kommen, oder?
Nein, er musste arbeiten. Das weißt du.
- Er hat zu tun.
- Egal.
Wenn wir bei Opa sind,
google ich die Verfassung.
Was zum...?
- Was ist?
- Nichts.
Warum benutzt du nicht das Tor?
Spionierst du?
Nein, ich spioniere nicht.
Ich gehe nur vorbei.
- Ich wohne bei meinem Opa.
- Ich weiß.
Schau nach.
- Was?
- Du denkst, ich führe etwas im Schilde.
Also nur zu, schau nach.
- Nein, danke.
- Wie du willst.
Geheimnisvolle Taschen
und Jungs, die aus Büschen kommen.
Hier gibt es alles.
Frank hat Gäste im Haus.
- Eine Frau und...
- Das Mädchen, welches das Pferd fing.
Sie hat was.
So, wie sie mit Raven umging...
Sie ist anders.
Sie wird dir das Herz brechen,
wenn sie die Chance hat.
- Wer sagt, dass ich ihr eine Chance gebe?
- Ich meine es ernst.
- Lass sie in Ruhe.
- Was interessiert es dich?
Diese Familie macht Ärger.
Du denkst, alle machen Ärger.
Ich habe dich gewarnt.
Gut, eine schmuddelige Tochter
sitzt in der Wanne.
- Wo hast du sie gefunden?
- Auf dem Pferdehof.
Dem Pferdehof?
Ja, da gibt es WLAN.
Du Arme musstest dich
mit Pony-Prinzessinnen rumschlagen?
Nein, sie waren..
Morgen gehe ich ins Dorf
und besorge Opa Internet.
Nein, ich will
deine neumodischen L.A.-Ideen nicht.
Es ist kein L.A.-Ding.
Es ist die ganze Welt.
Du musst mit der Zeit gehen.
Mom, wo ist mein Erdbeer-Glitzershampoo?
Gefällt dir der Pferdehof?
Ja, tut er.
Bright Field ist ein guter Ort.
Ich hoffe, Sam kann ihn am Laufen halten.
- Mom scheint den Hof nicht zu mögen.
- Ich weiß.
Maggie war schon immer ein Stadttyp.
Du bist berühmt.
Mysteriöse Französin.
Wo waren wir?
Was machst du da?
Ich will in eine Welt eintauchen
voller Ritter, Geister und...
Vampirkatzen?
Mythen und Legenden.
Das Buch habe ich in deinem Alter geliebt.
Ich wollte dir für heute danken.
Du warst toll.
- Tut mir leid, dass ich so...
- Überfürsorglich und hysterisch bin?
Ich wollte "besorgt" sagen.
Mit der Suche nach Rosie
hast du im Sommer wenigstens etwas zu tun.
Und mit dem Erfinden neuer Lügen über Dad.
- Tut mir leid.
- Schon gut.
Dein Vater und ich brauchen Abstand,
um zu sehen...
...was falsch läuft.
Ja.
Viel Spaß mit dem Buch.
Danke.
Nun ist endlich Zeit für Frieden und Ruhe.
Keine panischen Mütter,
keine verschollenen Schwestern
und keine gefährlichen, wilden Pferde.
Keine Pferde, habe ich gesagt.
Schaut mal, wie toll ich widerstehen kann.
Nein, kein Interesse.
Wem mache ich was vor?
Hey.
Hey, Junge.
Ich wollte Gute Nacht sagen.
Wir sind berühmt.
Hey. Was ist?
Ist da jemand?
Hey.
Alles gut. Wir beide sind allein.
Du musst keine Angst haben.
Versprochen.
IM GEDENKEN AN MARY OWEN
PRODUZENTIN UND PFERDELIEBHABERIN
Untertitel von: Jan Truper