EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
In dieser Welt
gibt es gute Leute...
und es gibt schlechte Leute.
Und wir sind die Guten.
Der Name an meiner Tür?
Der Name meines Vaters, Mistkerl.
Aber es geht nicht um ihn.
Es geht um Gerechtigkeit.
Es geht darum,
daran festzuhalten, was uns gehört.
Es geht um meine Firma und meinen Namen.
Und ich werde mich nicht unterwerfen.
Vielen Dank,
dass Sie mich eingeladen haben.
Solche Frauen-Rollen gibt es kaum.
Das ist wirklich toll.
Du hast die Männerrolle gelesen.
Oh, Gott.
Tut mir leid. Das...
Ich dachte,
"Mel" wäre die Abkürzung für "Melanie",
und die andere Rolle war...
Möchtest du noch mal anfangen?
- Ja, gerne.
- Ok.
Es geht um meine Firma und meinen Namen,
und ich werde mich nicht unterwerfen.
Verzeihung, Ihre Frau ist am Telefon.
Ok. Danke, Ruth.
Hey, Mallory.
Hier ist Ruth Wilder.
Ich will nach
Feedback für mein Vorsprechen fragen.
Sitzt du seit einer Stunde hier?
Sagen Sie mir wenigstens,
wer die Rolle hat? Jeanie Barton?
Sie ist im Rennen.
Sie laden mich oft ein.
Aber Sie casten mich nie.
Wenn ich was ändern muss, ändere ich es.
Jeder Regisseur sagt:
"Bring mir eine, die ich noch nicht kenne.
Eine, die ich noch nie gesehen habe.
Ich will eine, die echt ist."
Darum lade ich dich ein,
damit sie sehen,
dass sie gar nicht wollen,
wonach sie gefragt haben.
Hör zu...
Ich caste nebenher
für ein paar experimentelle Projekte,
wenn du offen für so etwas bist.
- Was für Projekte?
- Würdest du Erotika machen?
Pornos?
Wie im Valley?
Ich will dir nicht nahelegen,
vor der Kamera Sex zu haben,
es sei denn, du bist daran interessiert.
Ich möchte echte Rollen spielen.
Keine Sekretärinnen, die Männern sagen,
dass ihre Frauen am Telefon sind.
Du hast die Männerrolle extra gelesen?
Es ist die bessere Rolle.
Ach was.
Darum gaben wir sie Steve Guttenberg.
Fünf, sechs, sieben, acht. Spürt es.
Findet es.
Tut es.
Wollt es.
Nach rechts.
Hüfte, Hüfte, Hüfte.
Werdet locker, Ladys.
Hi.
- Du verpasst alles.
- Tut mir leid.
Und lockerer.
- Ich dachte, wir sollen fester werden.
- Manches wird nie fester.
Und drücken.
- Debbie.
- Was?
Debbie, Titte.
Oh, mein Gott.
Oh, lass es aufhören.
Ich bin eine Kuh-Mutantin.
- Und wenn ich so mache?
- Hier.
Danke.
Das ist Groove.
Die Besetzungschefin
hat mir einen Porno angeboten.
Dir? Die sich unter dem Hemd umzieht?
Ich mache das nicht mehr.
Tja... Oh Mann.
Natürlich solltest du keinen Porno machen.
Es sei denn, es ist Porno-Shakespeare.
Als Nerd gefällt dir das sicher.
Ich vermisse deinen Humor.
- Warum besuchst du mich nicht in Pasadena?
- Es ist so furchtbar weit weg.
Komm. Ich hab dich tausend Mal angerufen.
Was ist los?
Ruth, geht's dir gut?
Es sind nur blöde Kleinigkeiten.
Ich weiß nicht,
ob ich die Gasrechnung bezahlen kann.
Ich habe 83 Dollar auf meinem Konto
und kellnere am Wochenende.
Und seit sechs Tagen
esse ich nur Zimtcornflakes.
Aber ich werde Pornos machen.
Es geht also aufwärts.
Darf ich dir sagen,
was ich vor Kurzem begriffen habe?
- Was?
- Als ich Paradise Cove bekam,
war ich so aufgeregt.
Dann versetzten sie mich
in das jahrelange Koma.
Und ich lag in dem Krankenhausbett
und fühlte mich machtlos.
Später durfte ich dann
im Rollstuhl sitzen,
- mit einer Decke.
- Entschuldige.
- Wie soll mir das helfen?
- Dazu komme ich.
Alles wurde anders, als Mark sagte:
"Deb, sei nicht traurig.
Machen wir ein Baby. Ich ernähre uns."
Und ich dachte: "Ja. Warum arbeite ich?"
Schwanger zu werden und aus der Serie
auszusteigen war der beste Schritt.
Ich wähle die Arbeit.
Du arbeitest nicht.
Ich...
Willst du nicht glücklich sein
und eine Familie haben?
Doch.
Ich brauche erst mal einen Freund.
Geht das nicht so?
- Ok.
- Nein.
- Der einzige Zeuge läuft im Dome.
- Ich kann Mom nicht bei Randy lassen.
Sie füttert ihn mit Chips und Cola
und Regierungsverschwörungen.
Geh.
Geh, ich verstehe.
Ich...
Ich vermisse dich auch.
Randy liebt dich nur,
weil deine Titten voll sind.
Ist das...? Bin ich...?
Ich hörte keinen Piepton.
Ruth. Hi, hier ist Mallory.
Es gibt ein Vorsprechen. Nicht von mir.
Sie suchen unkonventionelle Frauen,
was immer das auch heißen mag,
und ich dachte an dich.
Meine Assistentin sagt dir Genaueres.
Es ist kein Porno.
Wenn du mir je wieder
auf der Toilette auflauerst,
streiche ich dich
von jeder Castingliste in Los Angeles.
Viel Glück.
MÄDCHEN
Hat das Casting begonnen?
Weiß nicht. Das hier ist mein erstes.
Bist du Komparsin?
Was? Ich...
Ich bin halb Cherokee.
Es ist kein Porno. Damit du es weißt.
Sollten wir im Kostüm kommen?
Ok.
Ich sagte, ich mache alles.
Da wären wir also.
Ok.
Hallo, Ladys.
- Hallo.
- Hi.
Ich bin Sam Sylvia.
Heute schau ich euch erst mal an
und mach eine Vorauswahl.
- Gibt es Text?
- Ich bekam keinen.
Das hier läuft folgendermaßen, ok?
Kein Gequatsche mehr. Sitzt einfach da,
seht mich an und lächelt.
Ok?
Sag uns doch, wozu wir hier sind.
- Hi, Cherry.
- Hey, Baby.
- Wie geht's dir, Baby?
- Gut.
Ist das wieder einer deiner Vampirfilme?
Was? Nein.
Das ist kein Film.
Das ist GLOW.
Verzeihung, was ist GLOW?
Die großartigen Ladys des Wrestling.
Es ist eine Wrestling-Fernsehshow.
Nur Frauen. Frauen-Wrestling.
So wie die harten Kerle, aber Mädels.
Verstanden? Frau gegen Frau.
- Was?
- So wie Hulk Hogan?
Wenn eine von euch Hulk Hogan wird,
habe ich den Jackpot gewonnen.
Was...? Ok, ganz ruhig. Es wird so laufen.
Ja, es ist eine Wrestlingshow, und ja,
ihr alle müsst im Kabelfernsehen
echt kämpfen,
vor Tausenden von Menschen.
Das bedeutet,
Tittengrabschen...
...Mösenschläge, unter die Gürtellinie.
Es sieht aus wie ein Zickenkampf,
nur eleganter.
Sagte ich Mösenschläge?
- Ja.
- Ok, gut.
Wenn eine von euch ein Problem damit hat,
eine Wrestlingshow zu machen,
sollte sie jetzt gehen.
Danke.
Echt? Du gehst?
Was war los?
Hast du dich umentschieden?
- Ja.
- Ok, für alle, die bleiben,
Glückwunsch,
ihr habt die erste Runde überstanden.
Ziemlich schmerzfrei, oder?
Ok, jetzt tun wir Folgendes:
Ich setze mich da drüben hin,
und ihr stellt euch auf,
holt eure Fotos raus,
und ihr müsst außerdem
eine Verzichtserklärung unterschreiben,
für etwaige Verletzungen
oder Tod.
Discount-Jalousien von La Carte
Du kannst mit Jalousien umgehen.
Ich komme aus London, also...
- Ich weiß nicht, was das bedeutet.
- Ja.
- Deine Augen sind zu.
- Das passiert, wenn man bläst.
- Kannst du's mit offenen Augen tun?
- Ok.
Nach 1979 steht kaum was da.
Seit 1979 wurden die Filme etwas weiß.
Du kennst meine Stunts.
Ich trete, ich schlage.
- Ich arbeite mit Pferden, mit Autos.
- Du bist gut als Double,
aber kannst du spielen?
Keine Bewegung, Mistkerl.
Die Nächste.
Ja. Du musst das auch machen.
Was ist das?
- Bitte.
- Sieh an. Was für ein Aufzug.
- Oh, mein Gott. Vielen Dank.
- Ja.
Ich werfe Sachen.
Meinst du, du kannst Menschen werfen?
Ja.
Ok. Komm morgen wieder.
- Danke.
- Wow.
Im Prinzip sind wir Friseurinnen
im Carlton Salon im Beverly Center.
Unsere Kunden finden,
wir sollten ins Fernsehen.
- Zwei für eine.
- Ich bin fertig.
Wie alt bist du?
Neunzehn.
Ja?
Ja.
Ok. Wir werden sehen.
Ja. Komm.
Ruth Wilder. Sieht aus wie du.
Ja. Das ist ein Portraitfoto.
Strindberg. Wer ist das?
- Ein Autor.
- Nur Spaß. Ich weiß, wer Strindberg ist.
Ich bin kein Idiot.
Was bist du?
Echt Schauspielerin?
Ja.
Ich spielte Theater in Omaha,
und zwar im Blue Barn Theatre.
Vor ein paar Jahren drehte ich einen Film.
Ich habe auch mit Masken gearbeitet
und Clown-Workshops gemacht.
Geht's hier auch ums Schauspiel?
Was sonst?
Haareziehen?
- Du magst Wrestling nicht?
- Ich kenne mich nicht aus.
- Glaubst du, Wrestling ist Schauspielerei?
- Ist es nicht, oder? Es ist...
Es ist eher ein Sport mit Kostümen...
Tut mir leid...
Engagieren Sie Schauspieler,
um Wrestler zu spielen,
oder sind wir die Wrestler?
Ja.
Was davon?
Finden die Leute dich hübsch?
Wenn ich dich ansehe,
denke ich als erstes: "Ja, sie ist heiß."
Und direkt danach denke ich:
"Ich weiß nicht. Ist sie es wirklich?"
Du hast so ein Gesicht,
das sich irgendwie verändert.
Wie: "Ja. Hm."
Ich weiß nicht.
- Was soll das bedeuten?
- Es bedeutet, ich weiß nicht.
Ruth.
Das ist kein toller Name.
Hey, Leute. Ich bin's.
Ich wollte das nie wieder tun,
aber ihr müsst mir $200 überweisen,
damit sie das Telefon nicht kappen
und ich essen kann.
Es tut mir echt leid.
Ich schwöre, es ist das letzte Mal.
Ich liebe euch.
Oh, ich wurde zurückgerufen.
Also wieder die Daumen drücken.
Ok.
Tschüss.
Hallo?
- Ich habe Pfefferspray!
- Warte.
Ich bin's.
Oh, mein Gott.
Was tust du?
Warum kletterst du in mein Fenster?
Du willst ja nicht,
dass jemand das mit uns rausfindet.
Nein. Klettere raus. Geh.
Machst du Witze?
Bist du je ein Spalier hochgeklettert?
Was...?
Ich bin stolz auf mich.
Weil du deine Frau wieder betrügst?
Nicht... Können wir das bitte lassen?
Das ist nicht mein normales Verhalten.
Ich kann nicht...
- Ich muss immer an dich denken.
- Und?
Es war ein großer Fehler.
Die Drinks waren umsonst
und ich versank im Selbstmitleid,
und du hast es ausgenutzt.
Wir haben das beide ausgenutzt.
Bitte geh nach Hause zu deiner Familie.
Denk darüber nach,
was du an dem Abend gesagt hast.
Dass manche Menschen alles haben,
und es Menschen wie uns gibt,
die mit diesen Leuten auf Partys gehen
und sehen, wie sie fotografiert werden,
und dass das unfair ist.
Weil wir auch etwas verdienen.
Aufmerksamkeit.
Und...
...na ja...
...Sex.
Oh, mein Gott.
Ruth.
Du bist so unglaublich.
Ja, danke.
Du bist so real.
Du...
Ich kenne niemanden,
der so echt ist wie du.
Ok.
Ok, in den nächsten zwei Tagen
caste ich ein Team von 12 Frauen,
die Wrestlerinnen im Fernsehen spielen.
Meine Kriterien:
Erstens, könnt ihr euch bewegen
und Anweisungen folgen?
Und zweitens, gefällt mir euer Gesicht
oder gefällt es mir nicht?
Ok.
Wenn ich eure Nummer rufe
und danke sage, seid ihr raus.
Trocknet eure Tränen
und verlasst leise den Ring.
Dieses gewaltige Exemplar ist...
Wer bist du?
Salty "The Sack" Johnson.
Ihr habt von ihm gehört, oder?
Er ist der zweimalige Champion
von... irgendwas.
Ok, wenn ihr hier nicht
mit gebrochener Wirbelsäule enden wollt,
solltet ihr genau zuhören, was er sagt.
Ok, leg los.
Meine Damen,
wir gehen die Basics durch,
darum konzentriert euch.
Ihr habt ihn gehört.
Leg los.
Als Erstes: Rolle vorwärts.
Wie in der Grundschule.
Nicht wie Grundschule.
Auf geht's. Fangen wir an.
Ihr habt ihn gehört.
Oh, Mist.
Was, zum Teufel?
Wer guckt denn diesen Sport?
- Ich habe das Gefühl...
- Alle.
Sogar meine Nani guckt WWF Superstars.
Sie ist 85 und spricht nur Hindi.
Ok, Nummer 18.
Du erinnerst mich an meine Exfrau. Danke.
Er wirft schon Leute raus?
Ich dachte, das wäre ein Warm-up.
- Dann strengen wir uns mal an.
- Die Nächste.
Na los.
Ja.
Hi.
Greift die Seile an.
Habt keine Angst.
Die ersten zwei rein.
Los geht's!
Autsch. Auf dem Boden.
Ich sehe deine Nummer nicht... Tschüss.
Ja! Ich bin noch dabei, verdammt.
Ja, verdammt!
Oh, Mann.
Dieser Wurf nennt sich Hair Mare.
Genau.
Los geht's!
Ihr seid dran, Ladys.
Was ist unsere Story?
Unsere was?
Was motiviert uns?
Warum kämpfen wir?
Was treibt dich an, mich zu jagen,
mich an den Haaren zu Boden zu werfen?
Es muss etwas geben.
Er sagte es uns.
Es sind noch viele Frauen da,
es kann also jede treffen.
Wir müssen herausstechen.
Vertrau mir.
- Ich bin Schauspielerin. Ich weiß das.
- Ok.
Schatz.
Das Opfer macht alles.
Du musst nur an meinem Haar ziehen
und ich mach den Rest.
Schön. Gut gemacht, Cherry.
Süßes Outfit, Pippi Langstrumpf.
Die Nächsten!
Runter von mir.
Gruselig, aber gut.
Die Nächsten!
Bitte!
Ich flehe dich an!
Ich bin nicht deine Feindin!
Du hast geklaut.
Brot.
- Für meine Familie.
- Was soll der Scheiß?
Macht den Move.
Machen wir.
Wir liefern eine Hintergrund-Story.
"Es gibt ein Gesetz..."
Es gibt ein Gesetz
und du hast es gebrochen.
Und jetzt zahlst du den Preis.
Ok, gut. Das war's.
Nummer 30, Nummer 22, danke.
Was?
- Warum?
- Was heißt hier "warum?"
Ich meine Anweisungen nicht befolgt.
Beide raus.
Es gibt keinen Text,
keine Rollenarbeit,
darum haben wir improvisiert.
Meine Güte.
Schauspielerinnen.
Ok. Ich bin großzügig.
Sophies Entscheidung.
Warum sollte ich dich nehmen, nicht sie?
Los. Zickenkrieg.
Ich bin Schauspielerin.
Ich arbeite hart und wirke überzeugend,
selbst beim Haareziehen.
Netter Versuch. Sehr aufrichtig.
Was ist mit dir?
Mein Dad ist Goliath Jackson.
- Heilige Scheiße.
- Wieso?
Er ist ein Gigant. Ich meine...
Er ist eine Legende im Ring,
aber er ist auch wirklich gigantisch.
Und die Brüder auch.
Mighty Tom Jackson und Big Kurt Jackson.
Echt?
Die Lumberjacksons.
Die Lumberjacksons?
Es ist mir eine Ehre.
Danke.
Schwere Entscheidung. Aber ich muss
mit der Dynastie gehen. Du bist raus.
Warum?
Weil mein Dad kein berühmter Riese war?
Mag sein. Oder es liegt an deinem Gesicht
oder an deinem Hintern.
Ich weiß es nicht.
Vielleicht gefällt mir beides zu sehr.
Ich muss das nicht erklären.
Das ist das Tolle dran, Regisseur zu sein.
Du bist raus.
Aus dem Weg, Idiotin!
Was grinst du so, du kleine Hure?
Seid ihr eine Gang oder so?
Wir sind das L.A.-Todeskommando.
Fick dich, Nancy Reagan.
- Gib mir den Taco!
- Das ist meiner!
Hol dir selber einen Taco... Nein!
Was...? Das war mein Mittag- und
Abendessen, ihr kleinen Arschlöcher!
Scheiße! Nein!
Schlampe.
Gebt mir die Schlüssel!
Die Tasche ist mir egal!
Ich brauche nur meine Schlüssel!
Wo sind wir?
Du wurdest von Kindern überfallen?
Nein.
Es waren...
...Teenager.
Sie waren nicht...
Es waren fast Teenager...
Sie waren klein,
aber sie waren wild.
Sie waren verwahrlost.
Es war...
Es war echt unheimlich.
Es klingt so unheimlich.
Scheiße.
Meine Wohnungsschlüssel. Scheiße.
Fluch nicht vor Randy.
Es tut mir leid.
Hi.
Nur Spaß. Natürlich kannst du fluchen.
Er ist ein verdammtes Baby.
Ich habe den Ersatzschlüssel
von deiner Wohnung noch.
- Nein.
- Doch.
Den hast du noch?
Oh, Gott sei Dank.
Oh, Gott. Auf dem Bild hatte Mark
eine Lebensmittelvergiftung, von Fisch.
Er hat fast 2 kg abgenommen.
Fettwanst.
Ja.
Willst du mit uns essen?
Nein, ich kann nicht. Ich habe Szenenkurs.
Echt? Da gehst du noch hin?
Brick.
Wie lange soll das so weitergehen?
Diese Bestrafung?
Reicht es nicht?
Habe ich meine Zeit nicht abgesessen?
Kann ich eine Begnadigung beantragen?
Maggie, du verdirbst mir den Drink.
Weißt du, wie ich mich fühle, Brick?
Ich fühle mich immer...
Wie eine Katze auf einem Blechdach. Neil!
Warum schläfst du?
Ich habe für diesen Szenenkurs bezahlt.
Das ist der einzige Ort,
wo ich tun kann, was ich will.
Ich kann nirgendwo anders hin.
Aus Venice Beach, Kalifornien,
mit 137 kg:
Der unglaubliche Hulk Hogan!
VENICE BEACH, KALIFORNIEN, 137 KG
Mit einem Gewicht von knapp...
...52 kg...
Ja!
Mr Ric Flair.
1,90 m, 107 kg
NWA-WELTMEISTER
Prämenstruelles Syndrom.
Sie wird launisch.
Sie braucht ein Nickerchen.
Schlaf.
Trainiert, betet, nehmt Vitamine.
Kaubonbons und die zum Schlucken.
Ich krieg dich, Hep Cat.
Body Slam!
Bleibt euch treu.
Bleibt eurem Land treu.
Seid echte Amerikaner.
Ok. Fünf Minuten, Leute.
Hey!
- Sie irren sich in mir.
- Das bezweifle ich.
Nicht übel, Mann.
Wie lange soll das so weitergehen?
Diese Bestrafung?
Habe ich meine Zeit nicht abgesessen?
Kann ich eine Begnadigung beantragen?
Wie ich mich fühle?
Ich fühle mich die ganze Zeit...
wie eine Katze...
...auf einem heißen Blechdach.
Ich bin hergekommen,
um...
...dich...
...und dich...
...vom Bösen zu retten.
Trainiert, betet, nehmt eure Vitamine.
Weil...
Du scheiß Schlampe!
Du verdammte Hure!
Ich sollte dich umbringen!
- Was tust du hier?
- Spiel nicht die Dumme, Ehebrecherin!
Ehemann-Diebin!
Halt, warte.
Hast du mit Mark geschlafen?
Bitte zwing mich nicht zu antworten.
Soll ich ihn halten?
Ja. Danke.
Ich will, dass du es sagst.
Was für eine Freundin bist du?
- Ich liebe ihn nicht!
- Oh, Gott.
Natürlich nicht. Du liebst niemanden.
Ich habe Mist gebaut.
Denkst du, ich weiß das nicht?
Wie lange habt ihr zwei...?
Während ich schwanger war?
- Gott, nein! Es war einmal!
- Oh, was? Und das andere Mal?
Zählt das nicht?
Mark erzählte mir alles!
Ja. Ich sagte doch, ich habe Mist gebaut.
Verdammt.
Jetzt geht's los.
Ich weiß nicht...
Ich weiß nicht, was ich tun soll.
Es ist einfach passiert.
Hast du nichts
von dem traurigen Szenenkurs gelernt?
Nichts passiert einfach so.
Menschen treffen Entscheidungen.
Sie wollen etwas und holen es sich.
Können wir darüber reden?
Ich will nicht mir dir reden. Ich will...
...dich verprügeln.
Und dann will ich dich nie wiedersehen.
Nein!
- Los.
- Ich kämpfe nicht mit dir!
Kämpfe! Los!
Komm schon!
Debbie!
Es tut mir leid.
Hure!
- Ist das echt?
- Wen interessiert das?
Nein!
Du bist Scheiße!
Sam.
- Sam?
- Ja?
Sollen wir anzählen?
Ja. Zähl an.
Eins, zwei, drei.
Untertitel von: Gabriela Huber Martins