Bisher bei "How to Get Away with Murder" ...
Wir suspendieren sofort Ihre Lizenz.
Sie können mich nicht, weil dieses Feuer.
Ohne Lizenz wird Ihre Amtszeit zunichte gemacht.
Sie sind ein Alkoholiker.
Nein, das Problem ist, du bist ein kleines Luder!
Hilfe bekommen.
Mein Name ist Annalize Keating, und ich bin ein Alkoholiker.
- Nate? - Sie wissen nicht, wie lange
Ich habe gefehlt, dies geschieht.
Mein Vater ist tot.
Ich habe gelogen. Mein Vater fand Frank.
Er ist in Coalport. Er tötete dein Vater.
Sagen Sie nicht Annalise.
Dr. Lowell! Sie ist schwanger.
Oh mein Gott. Ich kenne sie.
Keine Spur von Hydrops.
Gut.
Und was ist unter dem OB so lange?
Nach unten zu Kunststoffen.
Wir müssen diese Verbrennungen debride. Wissen sie nicht, dass?
Es gibt gewisse Bedenken mit Rauchvergiftung.
Uh. Was bedeutet das? Ist sie würde sterben?
Okay, Sie benötigen, um Ihre Stimme zu halten, okay?
Ich könnte auch sagen, Sie diese in einer Menge Ärger bekommen.
Ich möchte nur sicherstellen, dass sie in Ordnung. Es tut mir Leid.
Ich weiß, und ich verspreche Ihnen,
Ich werde Ihnen alles sagen, ich kann, okay?
H-Haben Sie sich Gedanken über die anderen zu kontaktieren?
Nein. Was bin ich ...
Ich wollte sicherstellen, dass wir mehr Informationen hatten ...
Hallo.
Ich bin da. Nur keine Sorge.
Ich kenne. Ich arbeite daran.
Bitte versuchen Sie, mir zu vertrauen.
Laurels schwanger.
Wir freuen uns, planen, was Sie wollen.
Die Beerdigung, Blumen, alle Bestattungen.
Das wird nicht nötig sein.
Haben Sie einen Moment Zeit brauchen?
Nein.
- Cremate ihn. - Na sicher.
Gerade sind Sie in der Stadt für ein bisschen?
Sie könnten die Asche abholen, oder wir könnten sie senden.
Kann jemand sehen Sie mich jetzt anrufen?
Nein, ich bin in meinem Auto. Wo bist du?
Beim Verlassen des Bestattungs.
- Oh. Wie war es? - Schön.
Dumme Frage. Es tut uns leid.
- Haben Sie Frank gesehen? - Nein.
Sie werden rufen Sie mich an, wenn Sie tun?
Wenn ich mache.
Ich rufe dich später an.
Vielen Dank.
- Sync und korrigiert durch madhatters - - www.addic7ed.com -
So will Meggy eine buttload Ihres Babys haben, im Grunde?
Nein.
Mm. Sie besseren Start für einen Ring zu speichern.
Persönlich denke ich, etwas unter drei Karat
ist eine rote Fahne.
Worüber redet ihr?
Warteliste trifft Meggy Eltern heute Abend.
Ihr Vater ist in der Stadt. Wir haben nur Abendessen.
Oh, das ist eine große Sache.
- Es ist nicht. - Es ist.
Und Sie müssen sie entleeren, bevor das schlecht geht.
Meggy ist erstaunlich. Warum sollte er mit ihr brechen?
Keiner von uns an diesem Tisch ist fit bisher Zivilisten.
Das ist lächerlich.
Nein, was ist lächerlich datet Sie Donut-Loch hier
wenn das einzige, was euch gemeinsam haben, ist Mord.
Können wir nicht hier darüber sprechen?
Vielleicht sollte ich Warteliste stammen.
Oder Laurel. Oder wir könnten eine throuple sein.
Ich meine, das macht nur etwa so viel Sinn, wie Sie zwei Knochenbau.
Eigentlich, technisch gesehen, mein Hotness und ich jetzt nicht Ausbeinen.
Ich ziehe ein „Bull Durham“, bis die über die Schieds Prüfung.
Hey, Jungs, ich habe eine Handelsgelegenheit.
Dumbass Gavin da drüben
hat die Beweise Umriss nicht einmal begonnen.
Jeder von euch bereit sein, für meinen Schieds Umriss zu handeln?
Oh ja. Ich mache unsere Beweise zu skizzieren.
- Ich kann es Ihnen von Montag bekommen. - Groß.
Hast du eigentlich das Lesen für Beweise?
Nein, und ich habe nicht für diese Prüfung entweder,
- so bin ich nur gonna ... - Oh, mein Gott.
- Was ist das? - Äh ... es ist eine kopierte ass.
Mein Arsch!
Heißt das schalten Sie auf, Walsh?
Dies ist sexuelle Belästigung.
Warum Sie zu Mama gehen tattletale nicht dann?
Oh, das stimmt. Sie ist immer noch suspendiert.
Aber Ihre Assistentin angerufen und abgesagt.
Ich bin so über sie.
Das ist das dritte Mal, dass sie in letzter Minute abgesagt.
Ich sagte ihr, nicht zurück zu kommen.
Ich versuche, mit niemandem zu beschäftigen.
Hey, Camila, ich verstehe.
Stimmt.
Es ist, weil der Mund.
Was bekam meinen Mund mit etwas zu tun?
Sie haben einen lauten Mund bekommen.
Nicht mit diesem die ganze Zeit zu tun sein.
Das ist richtig.
Fräulein Annalise, kann ich Ihnen bekommen einige Champagner?
Sie ist ein wenig in ihrer eigenen Welt heute verloren.
Ist es nicht so, Annalise?
Es tut mir Leid.
Yvonne fragte Sie, wenn Sie etwas trinken wollte.
Sie sehen aus wie Sie es brauchen. Wir bekamen Champagner.
Günstige Champagner. Ich würde es nicht empfehlen.
Ich versuche zurück zu schneiden.
Warum? Du schwanger?
Oh bitte. Meine Eier getrocknet vor langer Zeit in Anspruch.
Dann können Sie nicht Ihre Zeit als Entschuldigung
für diese Stimmung Sie in.
Was ist los mit dir? Man schraubt schließlich mit dem Cop up?
Seit wann ist meine Stimmung auf einem Mann abhängig gewesen?
Ooh, bedeutet das, Sie mit ihm gemacht?
Dort ist sie hin. Queen of THOT-Land.
Y'all weiß, dass mein Radar muntert auf
wenn das Gespräch dreht sich um fein ass sexy Männer.
Wenn Sie sprechen gleichen Kerl
dass Sie zeigte mir in diesem Bild, eines Tages,
- dann will ich die erste Portion. - Ich habe ihn am nächsten.
Ooh, Honig, würde ich lieben, sie zu nehmen ...
Sie würden zu dem, was Liebe?
Seien Sie mit einem Mann, der nach dem Sex nicht weinen.
Weißt du was? Deshalb habe ich nicht dir nichts sagen, Ro.
Warte ab. Sie wollen wissen, was dein Problem ist, Professor?
Du bist zu gierig.
Zuerst bist du mit dem weißen Mann nicht glücklich,
jetzt bist du mit dem schwarzen Mann nicht glücklich.
Besser als sein schlampig wie einige Leute, die ich kenne,
Schlafen mit Freunden ihres Mannes.
Aber sehen Sie, es funktioniert, nicht wahr?
Ich fand heraus, Tyler unseren Nachbarn waren zu schrauben.
Geschwindigkeit, wusste jeder, Ihren Ehemann
mit dem Nachbarn schlief.
Nun, wie kommt es hat mir keiner gesagt?
- Wir taten! - Wir taten!
Sehen Sie, das ist vermasselt.
Wie geht es, meine Damen?
Ach nein! Weg weg! Sie kennen die Regeln. Aus!
Wir wollen nicht Ihre Sachen.
Ich sagte seinem druggy hinter hier nicht mehr zu kommen.
Y'all weiß, dass er harmlos. Er hat gerade nach unten auf sein Glück.
In den letzten 10 Jahren?
Nun, es hat mir 14 zu meinen Arsch sauber zu bekommen.
Reinigen Sie von dem, was?
Oh, Ro hat Ihnen nicht sagen, über ihre Crack-den Tagen?
Es war vor allem Kokain.
Rick spielt nicht, als er sagte, dass es eine Hölle einer Droge ist.
Aber ich habe die Arbeit,
Gott und Sex verwendet, um mich gut fühlen,
wirft einige AA-Meetings in dort, und ich bin gut zu gehen.
Sie noch trinken.
Es war dieses ein Mal.
Wenn Sie mit dem „one time“ bedeuten
jeden Dienstag und Donnerstag unten am Jazzy C des ...
Warum würden Sie es tun?
Welcher Teil?
Sie denken, das ist lustig?
Annalise würde mich umbringen, wenn sie weiß, dass ich hier, Frank.
Mm, nehmen Sie eine Nummer.
Sie hat wahrscheinlich einen weiteren Hit Mann bekam
hier jetzt auf dem Weg.
Ich mache ihr keinen Vorwurf dafür.
Sie erschossen Mahoney, während Wes genau dort stand.
Warum?
Was? Sie nicht?
Jemand anderes gerade passiert ist, ihn zu erschießen?
Ich war es.
Warum Wes nehmen?
Ich musste wissen, sie war nicht nach mir gehender kommen.
Sie machte ein Verdächtiger ihn. Das ist, warum sie nach dem Sie gekommen sind.
Vielleicht war Sam falsch über mich.
Sie sagen, dass es nicht.
All dies wäre schon einmal passiert ist
wenn sie mich verlassen nur dort.
Aufstehen.
Warum?
Denn wir werden schlagen Sie Ihre ass.
Scherz. Du hast einen Besucher.
- Wer zur Hölle bist du? - Dr. Keating.
Sitzen.
Ihre Tante Bev kennt meine Schwester Hannah von der High School.
Sie sagt, wie besorgt Ihre Familie ist,
dass niemand von Ihnen gehört.
Sie wollen sie nicht besuchen?
Ich bin in solitär.
Ja, aber das war vor.
Sie haben nicht zu deinen Eltern gesprochen
in welchem ​​ein paar Monaten?
Okay, schauen, habe ich mit vielen Leuten gearbeitet
in Ihrer ähnlichen Situation.
Soziopathen?
Sie haben eingesperrt, seit Sie 13 waren, Frank.
Es gibt Tonnen von Forschung
zu zeigen, wie die Auswirkungen Familiendynamik.
Gut zu wissen.
Wahrheit?
Ihre Eltern mir gesagt, du oben auf Bewährung waren.
Und sie wollen tun, was sie können, um Sie von hier.
Ich habe sogar einen Anwalt für eine Frau
die ich glauben kann Ihren Fall gewinnen.
Und ich kann es in dir, sehen. Frank ... Sie wollen von hier.
Lassen Sie mich Ihnen helfen, dorthin zu gelangen.
Bedrohlich eine Wache, tätlichen Angriffs auf einen Häftling,
und das ist auf der Oberseite des versuchten Mordes?
Hier ist, was ich denke.
Sie müssen „Nein“, um deine Schwester zu sagen,
für in Ihrem Leben einmal.
Also ... Ich nehme an, dass ein Nein ist?
Nun, wenn Sie wollen, dass ich einen Fall zu übernehmen pro bono,
wie wäre es nicht einen weißen Jungen, der gewalttätige Tendenzen hat?
Was?
Nun, wie ist das anders
als Sie mich fragen, Bonnie zu helfen?
Bonnie hat nicht versucht, ihren Vater zu töten.
Sie könnte haben, wenn wir sie nicht geholfen hatte.
Das ist eine Reichweite.
Nur ... hören Sie mich heraus.
Er ist arm, und seine Familie ist verletzt.
Was ist der Schaden in nur um ihn gehen zu sehen?
Lassen Sie sich nicht auf.
Bevor wir beginnen, lassen Sie mich offen sein.
Der einzige Weg, ich sehe dich raus
ist, wenn Sie Schuld zugeben.
Ist mir egal, wenn es nicht wahr ist, wenn es ein Unfall war.
Sie haben zu sagen, dass Sie es absichtlich tat.
Muss ich mich wiederholen?
Nein, es ist nur du bist nicht das, was ich erwartet hatte.
Was bedeutet das?
Ihr Mann Art von Vanille.
Und...?
Sie scheinen das Gegenteil von Vanille.
Keiner von uns sind Vanille.
- Sie Jungs haben Kinder? - Der Versuch.
Was ist das Problem? Sein Trödel nicht?
Sexueller Voraus auf einer Wärterin,
Anstiftung einen Kampf in Ihrem Bunkers.
Nur begeht ein Trottel, diese Art von Übertretungen
wenn Sie sich für Bewährung.
Oder Sie wollen einfach nicht überhaupt aus?
Welches ist es?
Ich habe immer irgendwie ein Idiot gewesen.
Keine Sorge. Ich gucke nicht.
Das Telefon klingelte.
Lorbeer?
Nein.
Sie sicher, dass Sie nicht möchten, dass die Asche?
Ich meine, wir können sie in Slop kochen,
ihn an Schweine oder verteile sie nur
im schlimmsten Ort vorstellen kann.
Meine Schwester könnte sich tatsächlich nehmen.
Oh, so dass Ihre Schwester auftauchte?
Ja, sie ist jetzt hier.
Oh, dann gehen. Ich werde später mit dir reden.
Das ist gut.
- Wie geht es Ihnen? - Groß.
Ich habe das ganze Haus für mich an diesem Wochenende.
Ich werde essen und schlechte Filme.
Sie haben noch die Liste der AA-Meetings
Ich verließ auf Ihrem Schreibtisch?
Bonnie, nur mit deiner Schwester gehen und sein.
Vielen Dank.
Gott, gib mir die Gelassenheit
die Dinge zu annehmen, die ich nicht ändern kann,
Mut, Dinge zu ändern, ich kann,
und Weisheit, den Unterschied zu kennen.
Hallo, ich bin Jonathan. Ich bin ein Alkoholiker.
Hallo, Jonathan.
Irgendwelche Besucher hier zum ersten Mal heute?
Hallo.
Wir beginnen in der Regel durch unsere Namen sagen.
Muss ich?
Annalise.
Hallo, Annalise.
Vielen Dank für heute bei uns, Annalise.
„Einmal Middleton wurde die Umstände bekannt gemacht,
das Büro des Präsidenten begann sofort eine Bewertung.
Als Ergebnis wurden Professor Keating Aufgaben zugewiesen.
Ein neuer Lehrer zugewiesen wurde,
an die Rechts Klinik mit sofortiger Wirkung.“
Ding-dong, ist die Hündin tot.
- Können sie dies tun? - Na sicher.
Sie schob zu weit.
Oder sie könnten nicht handhaben an der Macht eine starke Frau, die.
Macht funktioniert nur, wenn Sie wissen, wie es nicht missbrauchen.
Okay, wir brauchen die Präsidenten Büro stürmen,
tun ein „Oh, Kapitän! Mein Kapitän!“
Vielleicht nur bedeutet dies, wir endlich frei sind.
- Frei von was? - Ihr.
Das ist schlecht, ist es nicht?
Sie wird Figur etwas aus. Das tut sie immer.
II könnte aus einem Job sein, und Ich mag wirklich diesen Job.
Schlechte Annalise.
Musste Figur, die ich in jemanden laufen würde ich wissen
bei einer von diesen früher oder später.
Professor Erickson?
Sie glauben, er könnte als ich einen besseren Job machen?
Ich glaube nicht, das ist der Ort, dies zu diskutieren.
Ist mir egal, was Sie denken.
Ich bin in dieser Sitzung, um meine Lizenz zurück zu bekommen.
Ist das der einzige Grund, warum Sie hier sind?
Ich werde Sie verklagen. Erinnern Sie Ihre Board davon.
Sie denken, es gibt eine Chance in der Hölle würden sie ihr ausgesetzt haben
wenn sie dachen, Sie einen berechtigten Fall haben?
Nicht zu fassen.
Weißt du was? Hört auf zu kämpfen, Annalise.
Es ist nicht mehr niedlich.
Komm mit mir nach Hause.
Was?
Sie muss hören Sie es sagen ...
Dass Sam gezwungen Sie es von ihr zu halten.
Ich hätte ihr gesagt, sowieso.
Sie konnte nicht ...
weil Sam bekam in den Kopf ...
wie er mir angetan hat.
Dies ist eine Frau, die mich tot sehen will.
Weil sie Sie für das Baby verantwortlich macht,
und das ist fair.
Du weißt, dass.
Natürlich weiß ich das.
Dann nach Hause kommen und ihnen sagen, dass.
Sie wird dir vergeben.
Sie müssen nur ihr erstes vergeben.
Er wurde mir dort liegen.
Warum? Das ist Ihre Aufgabe, herauszufinden,
aber viele Menschen bevorzugen ein Leben auf der Innenseite.
Jemand Feeds, die Sie, sagt Ihnen, wo die ganze Zeit zu sein.
Klingt für mich schön.
Hat keinen Sinn, though.
Und doch ist das, was er tut.
Commits Verbrechen im Gefängnis
so er muss nicht mit der realen Welt beschäftigen.
Meine Aufgabe ist es schwer genug, um den Umgang mit Menschen
die eigentlich wollen, sein.
Er will aus. Er ist nur ...
verwirrt.
Komm, sag mir, Sie nicht sehen, was ich sah ... die Verwundeten ...
Ich glaube, Sie einen Jungen, der ein Vater sah.
Das ist nicht fair.
Nun, weder guilting mich in eine Mutter zu sein.
Das ist nicht, worum es geht.
Alles, was aus dem Mund kommt gerade jetzt darüber.
Sie sind zu erreichen, und Sie wissen es.
Wann haben Sie das letzte Mal hat mich berührt?
Seit ich sagte nein zu IVF,
Ich bin nicht genug für Sie ... Ist es das?
- Annie ... - Sie können nicht die Idee stehen
der ist ganz allein in diesem Hause mit mir stecken.
Okay, hey, hey, hey. Komm her. Komm her.
Komm her.
Du bist alles was ich brauche.
Und wenn ich nicht gemacht haben Sie sich so fühlen ...
Es tut mir Leid.
Sie...
genug für mich.
Schauen Sie, was ich im Keller gefunden.
, Eindeutig zu Versteck meines Vaters.
Ich trinke das nicht.
Sie wollen, dass unsere erste Nacht hier mit Wasser auf Toast?
Aw!
Oh, mein Gott, das ist das schmutzigste, was ich je gegessen habe.
- Nie wieder. - Komm her.
Hey, Sie noch bis zu bekommen Abendessen mit Dean Foster am Freitag?
Ich werde den Arzt rufen.
Jeder wird uns hassen.
Zwei Professor Keatings auf einem Campus.
Das neue Power-Paar.
Sie stellten mich nur als Assistant Professor.
Nun, für den Moment.
Sie werden Amtszeit in Rekordzeit,
Weg vor mir.
Wie das war immer eine Frage.
Wow, jemand wird immer ziemlich schnell übermütig.
Ja, Sie lieben es.
Mm.
- Wo ist es? - Worüber redest du?
Einer von euch hat mein Laptop. Gib es zurück.
- Oh, das ist gut. - Das ist nicht lustig!
Unwad Ihr Höschen, bro.
Ich ging in das Badezimmer. Es war recht. Ich kam zurück, und es war verschwunden,
und ich werde die Sicherheit rufen, wenn ich muss.
- Du traust dich ja nicht. - Ist kein Po-po keine Angst.
Okay, öffnen Sie Ihre Tasche dann und beweisen, dass Sie es nicht haben.
Es ist illegal, eine rechtswidrige Durchsuchung und Beschlagnahme zu tun
jemandes Eigentum.
Das ist nicht lustig. Dieser Computer war teuer und ich habe kein Geld zu blasen
wie der Rest von Ihrem verwöhnten Esel.
- Spoiled? - Oh, denken Sie, wir wissen nicht,
dass Sie spielen gerade hier an der juristischen Fakultät
bis Sie einen reichen Papa tauschen
- für einen reichen Mann? - Gehen Sie irgendwo in der Nähe meiner Tasche
oder jemand anderen in diesem Raum und Ihrem Laptop wird nicht alles, was Sie fehlen,
Sie spineless, tiny-geballt, whiny Entschuldigung eines Mannes!
Weggehen.
Also, Wes, wo Sie?
Ohio ursprünglich, aber ich, äh, zog ich viel herum.
Oh. Armeegör?
Uh, Dad, können Sie einfach lassen Sie ihn essen?
Dies ist kein Verhör.
In Ordnung, vielleicht auch nur ein wenig.
Ich verstehe es. Aber nein, nicht ein Armeegör.
- Also, was tun deine Eltern? - Papa.
Wie ist das keine faire Frage?
Wes' Mutter starb an Krebs, und er traf seinen Vater nie.
Ich entschuldige mich.
Es war eine wirklich lange her.
- Was für eine Art von Krebs? - Oh mein Gott.
Ich versuche nur, mit dem Jungen, Meggy zu verbinden.
Es ist in Ordnung. Bauch.
Brutal.
Ja.
Sie erreicht Nate Lahey.
Hinterlass eine Nachricht.
Ich wusste, dass Sie nicht gonna wurden abholen.
Aber ich rufe Sie zu sagen haben Glück habe ich Ihnen weg
denn jetzt müssen Sie nicht mehr mit diesem Schlamassel beschäftigen,
und ich habe eine Menge davon.
Wie ich Ihnen sagen muss.
Um.
Sie können mich Sie mich sehen, das nächste Mal danken.
Sie?
Ja.
Ich kann nicht mehr zurück.
Auch wenn sie sagt, wird sie mir verzeihen,
sie kann nicht.
Und vielleicht muss ich nicht zurück gehen.
keiner von uns vielleicht tun.
Führen Sie mit mir weg.
Sie sind in diesem Haus nicht glücklich. Niemand hat je ist.
Aber Sie ... aus allen von uns verdienen zu sein.
Hier finden Sie einige langweilige Stadt.
Erhalten normale Jobs.
Machen Sie eine Familie.
Wir haben niedliche Babys, nicht wahr?
Ich neckte nur.
Sie etwas dagegen, wenn ich den Fernseher einschalte?
Gehen Sie geradeaus.
Alles...
Sie wissen, das Leben eskaliert.
Aber wenn man jung ist, die Liebe, das Leben ist sehr kompliziert.
Meine Frau ist ein schwer zu verkaufen, Frank,
aber ihr Stier-Detektor ist ziemlich gut.
Aber ich denke, ich kann sie zu Ihrer Seite zurück.
Ja, du hast dein Bestes getan. Machen Sie sich deswegen keine Sorgen.
Ich Sorge, though.
Sie haben Angst zu bekommen.
Nein, das ist dumm.
Warum halten Sie hier vermasseln?
Da der einzige Grund, warum ich denken kann,
ist, dass Sie für sich selbst nicht vergeben können, was Sie getan haben.
Es war ein Unfall, Frank.
Meine Eltern sagen Sie das?
„Nein, wie er haben könnte gezogen, dass der Hebel sich selbst.“
Er nahm den Fernseher aus meinem Zimmer ...
schrie mich an, als ich das Haus helfen, nicht um,
wie ein Vater tun sollte.
Und noch, dachte ich es wert war, den Mann über das Töten.
Sie waren 13.
Sie wusste nicht, was Sie taten.
Ich wollte es für Wochen.
Wartete auf den perfekten Moment.
Freute sich darauf.
Und als es vorbei war und er war unter dem Wagen,
schreit wie ein Tier in der Falle,
mein einziger Gedanke war: „Du Idiot, Frank.
Man kann ihn nicht einmal richtig töten.“
Nun sagen Sie mir, ich sollte hier raus.
Du solltest.
Dann bist du noch mehr ein Soziopath, als ich bin.
Soziopathen weint nicht über das, was sie tun, Frank.
Hey.
Sie müssen Sie gut. Okay? Genau wie wir alle.
Und ich bin hier, um schließlich zu helfen, dass zu sehen.
Sie müssen Sie gut.
Aufwachen.
Es tut uns leid.
Es ist in Ordnung.
Dein Vater?
Wie wäre Oregon?
Sie haben diese Badeorte mit riesigen Sanddünen und Bäume,
und es regnet viel, auch,
so werden wir nicht schlecht fühlen, wenn wir in die ganze Zeit bleiben.
Und wenn es schön ist, können wir für Wanderungen gehen.
Sie können nicht auf einer Wanderung vorstellen.
Das ist der Punkt.
Wir würden Dinge tun, die uns vergessen machen.
... aber nach Ansicht der vierten Schaltung gefunden
Regel 17-A gilt nur für diejenigen, die einen Anspruch behauptet,
dass die Menschen klagen wer auch immer sie wollen,
also warum der Oberste Gerichtshof habe zugunsten des Befragten finden
in Vaden v. Discover Bank?
Castillo.
Was war die Frage?
Frau Vaden konnte die Vermutung zu widerlegen,
dass sie eine verbindliche Schiedsklausel in dem Postweg,
und kam daher überein, den Vertrag.
Nun sagen Sie es mit einem Southern Twang.
Worüber redest du?
Ihre Hinterwäldler kam heraus, als Sie wurden Simon Schimpfen aus.
- Es hat nicht. - Es tat.
- Es war ziemlich dick. - Es passiert manchmal beim Sex auch, PS
Also, ich kann nie ganz meine Finger auf sie.
Es ist wie eine Kreuzung zwischen, wie,
Louisiana-Alligator-Wrestling
und Georgian Pfirsich-Picker.
Wir brachen einfach auf.
Hey komm schon.
Komm schon.
Kommen Sie herein. Ooh.
Tanz mit mir, Wes.
Oh!
Oh! Mm-mm-mm.
Ich täusche nur mit dir herum.
Was ist los mit dir?
Ich dachte, Sie nicht trinken werden soll.
Oh.
Es gibt eine Menge Dinge, die ich tue, werden nicht zugelassen.
Hallo! Das ist mein Song!
Glück habe ich Ihnen weg
denn jetzt müssen Sie nicht mehr mit diesem Schlamassel beschäftigen,
und ich habe eine Menge davon.
- Alles okay? - Wie ich dir sagen muss.
Familiendrama.
Ich weiß, wie das geht.
Oh.
Jede Frau in meinem Büro würde mich steinigen
wenn sie wo gefunden war ich gerade jetzt.
Sie können nicht, dass jemand über uns erklären.
Oh, wir sind mündig Erwachsene, Nate.
Es ist mein ernst.
Haben Sie nicht so gut letztes Mal ausfällt ich mit einem Anwalt schlief.
Oh, lassen Sie uns klar sein ... Ich bin kein Annalize Keating.
Sie haben gehört, dass Frau jetzt selbst ein alkoholisches nennen, nicht wahr?
Das ist, wie sie ist aus ihrer Aufhängung bekommen.
Es wird wohl auch funktionieren.
Das ist, wie das Leben für diese Frau rollt.
Die Dame hat neun Leben bekommt.
- Du hast das zu sehen. - Was machst du hier?
Ich fragte Oliver um einen Gefallen.
- Welche Art von Gefallen? - Ich Simons Laptop gehackt.
- Sie stahlen seinen Computer? - Nein, das war ich.
- Michaela. - Du bist verrückt.
Wer bist du? Ernst.
Sie irgendeine Art von Hinterwäldler ganz plötzlich klepto?
Okay, du bist alles werde glücklich sein, ich dies tat, wenn wir seine Schieds outline bekommen.
Kann den Umriss finden. Nochmal Überprüfen.
Ich fand etwas besser.
- Oh mein Gott. - Was zum...
Ich wusste es.
Hier.
Hör mal zu.
So viel für das 100% Inder Haar.
Gehen!
Geh weg.
Geh weg!
- Einfach nein.
Ich bin dis ... Ich bin ekelhaft!
- Ich bin abstoßend. - Nicht hier.
Sie warf mir.
Sie wollten mich tot.
Ich sah es in deinen Augen. Du hasst mich.
Du hasst mich.
Das ist nicht wahr.
Sie schützen mich.
Und ich möchte nur für Sie das gleiche tun.
Ohh.
Wie ist ... Wie ist Meggy?
Huh? Huh?
Ist sie gut für Sie?
Sehr.
Oh.
Zu gut?
Weil Nates zu gut für mich.
Ich habe versucht, mit ihm in Ordnung zu sein.
Ich habe wirklich.
Nein.
Sie brauchen etwas Wasser?
Bewährungs Fälle sind zeitraubend und mühsam,
aber mein Mann scheint, dass Sie aus irgendeinem Grund zu mögen,
und ich neige dazu zu denken, dass mein Mann einen guten Geschmack hat.
Er nahm mich schließlich.
Also, wenn ich Ihnen helfen, können Sie nicht wieder zu mir liegen.
- Verstanden? - Ja.
Okay, du hast dir einen Anwalt.
Nun müssen wir über die Details gehen
von dem, was mit deinem Vater passiert ist, alles in Ordnung?
Ich habe hier den Polizeibericht.
Ich muss einfach...
Bist du okay?
Sie müssen mir Ihre Seite der Geschichte erzählen.
Ersatz keine Details.
Sie schwanger sind oder etwas?
- Junge, nicht wahr? - Wie hast du das gewusst?
Verwenden Sie keinen Anwalt heiraten.
Nimm ihn!
Ich hatte nur das Gefühl, dass er es war.
Er ist immer so aggro über Sie
und dass er nie erster Stuhl zu bekommen,
und ... und mit Ihrer Arbeit auf der Linie,
Ich dachte nur, vielleicht sollte ich nur durch seinen Computer suchen.
Sie stahl seinen Computer für die Schlichtung zu skizzieren.
Wir können es nicht an der Universität geben, wenn auch, nicht wahr?
Sonst werden sie wissen, dass Michaela es gestohlen hat.
Ich liege kann, sage ich es irgendwo in der Quad gefunden.
Niemand hat jemals gehend, das glauben.
Niemand hat liegen. Ich werde es niemandem zeigen.
Sie sind nur gonna ihn mit diesem entkommen lassen?
Ich habe nicht gesagt. Gehe hin und prep für Ihre Prüfung.
- Was wirst du tun? Machen Sie, dass weenball Pay -.
- Ehrlich gesagt, du sicher? - Ja.
Ich meine, haben die DA Büro könnten diese Aufmachungen
oder jemand, der weiß, was wir getan haben, aber es war keiner von ihnen.
Es war nur etwas traurig, kläglich verlorenen Jungen.
Wir sind sicher. Wir sind immer noch sicher.
- Darf ich reinkommen? - Was ist los?
Halt! Was machst du hier?
Also kam ich zurück.
Jemand setzen, dass es, sie gepflanzt.
Lüg mich nicht an!
Verleumdung, Verleumdung,
Verbrechen hassen, wenn du Rennen bringen hinein wollen,
und es führt zu Ihrer Vertreibung oder schlimmer ... Gefängnis!
Was wirst du tun?
Das liegt an dir.
Herr Gibbins, geben Sie uns ein Beispiel
Verfahren gegen materielle unconscionability.
Uh ... es war unzumutbar, weil ...
Falsch. Herr Mühlstein?
Ich protestiere, Euer Ehren.
Ich protestiere auf die Frage, ich Objekt in den Ton,
und ich widersprechen, dass wir nicht haben,
ein kühler Krug süß, hausgebraute Limonade
- uns durch diese Verfahren zu erhalten. - Bist du fertig?
Glauben Sie, es ist eher wie ein ...
Wie ein Beyoncé Süd oder ein "Deliverance" Southern?
- Wir haben morgen eine Prüfung. - Komm schon,
Sag uns, wo Ihr Akzent ist aus.
Ist es Ihre leiblichen Eltern oder Adoptiveltern?
Es geht dich nichts an.
Uh, wir Ausbeinen. Ich denke, es ist mein Geschäft.
Die Leute, die mich aufgezogen sind Müll.
Ich bin, wer ich bin nicht ihretwegen
aber trotz ihnen.
Sie sind nicht mein Atem oder die Zeit wert,
vor allem, wenn wir eine Prüfung haben,
so lassen Sie uns nie wieder von ihnen sprechen
oder ich werde euch alle in kleine Stücke schneiden.
Hey.
Es ist die Schlichtung zu skizzieren.
Wir gut jetzt?
Was zum Teufel ist passiert?
Ich weiß es nicht. Spielt es eine Rolle?
Ich werde Kopien gehen zu machen.
Was ist los mit dir?
Ich muss mit Meggy aufzubrechen.
Abendessen mit ihrem Vater ging das gut?
Ich bin krank zu ihnen zu liegen.
Denken sollte ich bei ihr bleiben?
Nein. Tun Sie, was Sie wollen.
Wir sind alle so durcheinander.
Annalise, vor allem.
Aber du...
Ich werde mit Meggy brechen.
Frank ist weg.
Frank ist nicht weg.
Frank?
Hallo.
Ich wollte dich und dein Board eine Chance haben
meine Klage zu überprüfen, bevor ich einreichen.
Retaliation von der Universität für meine Meinung zu sagen,
Geschlecht, Rasse, Altersdiskriminierung,
ein feindliches Arbeitsumfeld,
mutwillige Vertragsverletzung, Vernachlässigung.
- Neglect? - Die Flieger.
Es wird Wochen, und Ihre Untersuchung hat nichts gefunden.
Stattdessen haben Sie Universität Ressourcen gewidmet
zu haben mir die Lizenz entzogen,
deren Rechtmäßigkeit ist in seinem eigenen Recht fraglich.
$ 50 Millionen?
Gehen groß oder nach Hause gehen.
Was willst du?
Einen Waffenstillstand. Rückwärts meine Aufhängung.
Ich gehe zurück in die Klinik zu unterrichten.
- Sie haben immer noch nicht die Lizenz ... - Das ist gesorgt wird.
Da Sie ging zu einem AA-Meeting?
Dies ist nicht verhandelbar.
Entweder geben Sie mir, was ich will
oder wache morgen zu einer Klage auf, die die gesamte Farbe wird
Ihre kurze Sicht als Universitätspräsident.
Gut, werde ich die Anrufe jetzt machen.
Vielen Dank.
Annalise.
Wie geht es dir? Ja wirklich.
Sie können nicht besser, allein zu bekommen.
Glauben Sie mir, ich habe versucht, ...
und oft genug ausgefallen zu kennen.
Machen Sie diese Anrufe.
Halten sie bitte an. Lassen Sie mich wenigstens Bonnie warnen.
- Bonnie belogen. - Schön, Sie ihr dann erzählen.
Ich ... ich kann nicht.
Oh, ich bin nicht in der Stimmung, Ihre bedürftigen Gesichter zu sehen.
Laurel muss dir etwas sagen.
Sie kann nicht für sich selbst sprechen?
Das ist nicht die Laurel Ich weiß, ließ einen Mann für sie spricht.
- Bitte nur zuhören. - Gut.
Fein. Was?
Sag etwas.
Es geht um Frank.
Was?
Er ist in Coalport mit Bonnie.
Er rief mich an, als ich mit meinem Vater war,
und er sagte mir, dass Sie versucht haben, ihn zu töten.
Ist es wahr? Hast du? Ist das wahr?
Können Sie uns die Wahrheit einmal sagen?
Lorbeer.
Ich bin da.
Ich kenne. Ich arbeite daran.
Bitte versuchen Sie, mir zu vertrauen.
Laurels schwanger.
Ich hatte keine Ahnung.
Bleiben Sie einfach hier, okay?
Ich verspreche, ich werde halten Sie auf dem Laufenden.
- Ich bin gleich wieder da. - Okay.
Abholen. Bitte abholen.
Bitte holen Sie bitte abholen, bitte abholen.
Dies ist Connor. Du solltest mir schreiben.
Connor, abholen, bitte.
- Bitte wählen ... - Hallo?
- Wer ist das? - Trishelle. Wer ist das?
Oliver. Wurden...
Ich suche nach Connor Walsh.
Ist das Telefon, das ist das?
Ich fand es nur in meiner Tochter Sofakissen.
Verflixtes Ding vibrierte meine Beute.
Mama!
Jemand namens Oliver Connor suchen.
Ich weiß nicht, wo er ist, Oliver.
- Bist du sicher? - Ja, was ist los?
- Sie haben nicht gehört? - Was gehört?
Annalise Haus abgebrannt. Die Polizisten verhafteten sie.
Laurel war innen, aber sie fanden sie.
Was?
Sie ist schwanger, Michaela.
Lorbeer.
Hat sie dir gesagt?