IRGENDWO ÜBER DEM SÜDPAZIFIK
Wenn wir diese Maschinerie,
die den Sieg ermöglichte,
für den Frieden einsetzen,
werden wir das größte Zeitalter
der Menschheitsgeschichte erleben.
Fortschritte im Satellitenprogramm
dürfen nicht als Maß für den Fortschritt
bei ballistischen Raketen gelten.
Wir stehen kurz vor neuen Erkenntnissen
über uns selbst und unsere Umwelt,
die zurzeit jenseits jeden
Auffassungsvermögens liegen.
Zum ersten Mal
bringen wir Kameras in den Himmel
und blicken damit auf die Erde herab,
und entdecken damit Orte und Dinge,
die wir zuvor nie gesehen hatten.
Die intelligentesten Bewohner
dieser zukünftigen Welt
werden nicht Menschen oder Affen sein,
sondern Maschinen.
Wir sind in neue Gewässer aufgebrochen,
weil es neues Wissen zu erlangen gibt.
Egal ob dieser neue Ozean
ein Meer des Friedens
oder neuer Schauplatz
grausamer Kriege sein wird.
Die Wildheit der Menschen bändigen
und das Leben
auf dieser Welt sanft gestalten.
Dem wollen wir uns widmen.
Stoppt den Krieg!
- Kein Krieg!
- Proteste in der ganzen Stadt
haben die Anhörungen im Kongress
zum Erliegen gebracht,
und weiterer Stillstand ist für die
kommenden Tage und Wochen zu erahnen.
Entlang des Stadtrings müssen Sie
mit erheblichen Verspätungen rechnen.
Eins sag ich jetzt schon:
Es wird nie eine verkorkstere
Zeit in Washington geben.
Aber davon
dürfen wir uns nicht aufhalten lassen.
Komm schon, Mann, fahr endlich zu!
Jetzt beweg schon deine Scheiß-Karre!
Vielleicht sollten wir
nicht gerade jetzt fragen.
Monarch steht kurz davor, gekippt
zu werden, Brooks. Wir sind pleite!
Wenn dieser Krieg endet, bekommen wir
nie die Genehmigung für unsere Expedition.
Ich bin nicht überzeugt
von unserer Präsentation.
Die Unterlagen
bestehen nur aus losen Blättern.
In einem Tag, einem Tag,
hätte ich alles sortiert und gebunden.
Dass wir heute
eine Übereinkunft getroffen haben,
die den Krieg beendet
und den Frieden nach Vietnam bringt.
Alle amerikanischen Truppen
werden abgezogen.
Diesen Tag haben wir nicht.
Ich grüße Sie.
Bill Randa hier, für Senator Willis.
Natürlich, Mr. Randa.
Ich hatte Ihnen heute Morgen
eine Nachricht
wegen der Terminverlegung hinterlassen.
Aber in den nächsten Wochen
hat er bestimmt was frei für Sie.
Oh, Gott.
Al, Sie sehen gut aus.
Sie haben die Nachricht
also nicht bekommen, Randa?
- Wegen der Verlegung?
- Zum fünften Mal. Muss mir entgangen sein.
Dauert nicht lange.
Machen Sie sich's nicht gemütlich.
Sie haben 5 Minuten.
Ich muss zu 'nem Termin.
Also, welches imaginäre Monster
jagen Sie diesmal?
Das ist eine Satellitenaufnahme
einer unerforschten Insel im Südpazifik.
Sie hat jeder Erforschung getrotzt,
bis jetzt.
Viele Kulturen erzählten Legenden davon:
Skull Island.
Das Land, wo Gott die Schöpfung
nicht abgeschlossen hat.
Es ist berüchtigt für die Zahl
der Schiffe und Flugzeuge,
die dort verloren gegangen sind.
Wie das Bermuda Dreieck?
Oder wie das Hütchen aus Alufolie,
das ich so gern am Wochenende trage?
Eher wie das Dreieck, als wie Ihr Hut,
aber wir erhoffen uns davon viel mehr.
Die 1954er Castle Bravo Atomversuche
waren keine Versuche.
Sie wollten etwas umbringen.
Ich glaube, es gibt ein Ökosystem
da draußen, das wir uns
nicht vorstellen können,
und der Ort,
wo wir es vorfinden, ist diese Insel,
wo sich Mythos
und Wissenschaft begegnen.
Randa. Das ist ein Märchen.
Das fand Harry Truman nicht,
als er Monarch 1946 finanzierte.
In Bezug auf reine Verschwendung,
steht Monarch gleichauf
mit der Suche nach außerirdischem Leben.
Schon, aber diese Leute sind irre.
Wir hätten Monarch
schon vor Jahren kippen sollen.
Das ist eine große Chance für unser Land.
Hören Sie, Senator, Landsat
schickt ein Einsatzteam auf diese Insel.
Wir könnten die Mission
als Mitfahrgelegenheit nutzen.
Mit Ihrer Genehmigung, natürlich.
Was hoffen Sie dort zu finden?
Rohstoffe, Heilpflanzen, ein Mittel
gegen Krebs, geologische Entdeckungen.
Vielleicht alternative Brennstoffe,
Senator, hören Sie...
Ganz ehrlich,
wir wissen nicht so genau, was da ist.
Ok? Aber ich sag Ihnen, was wir wissen:
Morgen Nacht fliegt
der russische Novosat über diesen Sektor
und in 3 Tagen,
haben die die gleichen Bilder wie wir.
Also, egal, was dort ist,
wollen Sie doch, dass wir's zuerst finden.
Oder?
Ich glaub's nicht, dass ich das sage,
aber das ergibt sogar fast Sinn.
- Danke.
Also organisiere ich
die Mitfahrgelegenheit für Sie.
Aber aufgepasst, aufgepasst.
Das war's dann.
Es ist Schluss. Das war's.
Versprochen? Der letzte Gefallen? Ja?
Senator?
Eine Sache noch.
Ich brauche eine Militäreskorte.
Achtung,
Soldaten und Stützpunktmitarbeiter.
Letzter Truppenabzug beginnt um 6 Uhr.
Packt eure Taschen, Ladies.
Es geht nach Hause.
- Hey, Mills.
- Ja?
Wie oft hast du ihr insgesamt geschrieben?
10 Mal. 15?
Wie oft hat sie geantwortet?
Weiß nicht, 3, 4 Mal.
Mann, du hast 'ne stinkige Mom.
Danke, Cole, danke,
dass du das geklärt hast. Danke.
Ich werd's ihr ausrichten, wenn ich sie
in den nächsten 48 Stunden sehe.
Dann hast du
erst recht 'ne stinkige Mom.
- Aber echt.
Den Kommunisten klar,
dass der Abzug der US-Truppen an die
Freilassung der amerikanischen
Kriegsgefangenen gebunden ist.
Washington hat heute den Vietcong
und die nordvietnamesische Regierung
informiert, dass der Abzug...
Sir?
Chapman.
Brauchen Sie etwas, Sir?
Alles gut.
Verstanden.
Was machen Sie, wenn Sie
in die Welt zurückkehren, Chapman?
Oh, ich bin schon angestellt,
bei Eastern Air Lines.
Grace und Billy sind umgezogen,
nach Atlanta.
Sie warten nur auf mich.
Was ist mit Ihnen, Sir?
Wozu das alles?
Sir?
Verschwinden Sie, Chapman.
Gehen Sie sich amüsieren.
Ist alles in Ordnung?
Tipptopp.
Colonel Packard! Da ist ein Anruf für Sie.
Hier Packard.
Packard, hier ist General Ward.
Sind Sie und Ihre Jungs bereit
für einen allerletzten Einsatz?
Hätte nichts dagegen einzuwenden, Sir.
Ihr Befehl nach Hause
aufzubrechen, ist schon raus.
Wollen Sie nicht
erst mal 'n bisschen Freizeit?
Ich führe hier jeden Befehl aus,
der mir gegeben wird, Sir.
Schon gut, freuen Sie sich nicht zu früh.
Die Wissenschaftler von Landsat
haben mit ihrem Satelliten
eine neue Insel entdeckt.
Sie benötigen Heli-Transport
für die Erkundung.
Verstanden. Und Sir?
Ja.
Danke.
Randa, ich versteh das nicht.
Wir haben schon 'ne Militäreskorte.
Wozu den Fährtensucher?
Und dann vom SAS?
Ehemals Special Air Service.
Er ist niemandem mehr verpflichtet.
Aber er hat '7212 abgestürzte
Piloten in Danang gerettet.
Aber Ihre Quelle behauptet,
dass er die meiste Zeit
in irgendeiner
schäbigen Spelunke verbringt.
Soll Ihr Yale-Abschluss uns
durch den Dschungel führen, Brooks?
Mein Vater sagte, ich soll einen Mann
nie danach beurteilen, wo er trinkt,
sondern wie viel er verträgt.
Kann ich jetzt auf Sie zählen?
Gehen Sie.
Gut, ok.
Und, äh, wie viel erzählen wir ihm?
Nur genug, damit er zusagt.
Endlich einer,
mit dem es sich lohnt zu reden.
Eine unerforschte Insel?
Erst mal die Dinge,
woran Sie sterben werden:
Regen, Hitze, Morast,
krankheitsübertragende
Fliegen und Moskitos.
Sie können sich
mit Atebrin gegen Malaria schützen,
aber was ist mit den anderen Bakterien?
Und dabei sind wir noch gar nicht bei den
Dingen, die Sie lebendig
auffressen wollen.
Wir verdoppeln das.
Sie haben keine Ahnung,
wie gefährlich das ist.
Ich verlange das Fünffache.
Plus einen Bonus,
falls wir's zurückschaffen.
Falls?
Bezahlen Sie.
Ich meine, ich finde, Mr. Conrad
sollte angemessen entlohnt werden.
Auf Profite zu Friedenszeiten.
Eine Frage noch.
Sie wollten einen Fährtensucher.
Wessen Fährte soll ich suchen?
Mehr Informationen haben wir nicht.
Ok? Es gibt keine Karte,
nur Satellitenbilder.
Also brauchen wir jemanden wie Sie,
mit Ihrem Können, Ihren einmaligen
Fertigkeiten in unerforschtem Gelände,
um unsere Expedition anzuführen.
Wir sind nur Gelehrte und Forscher.
Wir brauchen jemanden mit Erfahrung,
falls irgendwas schiefgeht.
Männer ziehen in den Krieg,
weil sie was suchen, Mr. Conrad.
Wenn Sie's gefunden hätten,
wären Sie längst zu Hause.
- Weaver.
- Ja, hier ist Jerry.
Hey, Jerry.
Und, was ist, hab ich ihn?
Den Landsat-Auftrag? Du hast ihn.
Ehrlich?
Hallo?
Es ist die Athena, sie liegt in Bangkok,
Pier 14, 18 Uhr, morgen Abend.
18 Uhr, morgen.
Danke. Du hast was gut bei mir.
Ich kapier's nicht. Wieso willst du
'ne Landvermessung dokumentieren,
wenn du aufs Time Magazine könntest?
Jerry, wenn dir 3 Quellen
wortwörtlich dasselbe sagen,
dann weißt du, dass sie lügen.
Irgendwas geht da vor.
Irgendwas, über das keiner sprechen will.
Leute, das ist bescheuert.
Ich glaub's nicht, dass wir das machen.
Soll das 'n Witz sein?
Ein Tag noch.
Nur ein Tag noch!
Aber nein,
jetzt dürfen wir auf 'ne andere Insel,
mit 'nem anderen Dschungel.
Vietnam ist keine Insel, Schwachkopf.
Key West schon.
Und genau da müsst ich in diesem
Moment sein, mit 'nem Drink in der Hand.
Key West ist auch keine Insel,
es ist 'ne Stadt.
Nicht witzig, Cole!
Mason Weaver, Fotografin.
Mason Weaver ist eine Frau?
Soviel ich weiß, ja.
Kann ich Ihnen helfen?
Schon seit 2 Jahren im Land.
Wo haben Sie gesteckt?
Spezialeinsatztruppe MACV-SOG.
So mitten in der Scheiße.
Respekt.
Leute wie Sie haben uns
den Rückhalt in der Heimat gekostet.
Wollen Sie jetzt die Unbewaffneten
für den verlorenen Krieg
verantwortlich machen?
Kameras sind viel
gefährlicher als Gewehre.
Und wir haben den Krieg nicht verloren,
wir haben ihn beendet.
Klar.
Hallo und willkommen.
Ich bin Landsat Field Supervisor
Victor Nieves.
Das ist mein Kollege,
Steve Woodward, unser Datenbändiger.
Unsere Expedition führt uns an einen Ort,
der seit Jahrhunderten auf allen bekannten
Seehandelsrouten gemieden wird.
Wie unsere Satelliten zeigen,
ist die Insel von einem permanenten
Sturmsystem umgeben,
welches sie
vor der Außenwelt verborgen hält.
Doch dank
Colonel Packards Hubschraubern,
werden wir die Ersten sein,
die sich zur anderen Seite durchschlagen.
Darüber hinaus werden wir
zum ersten Mal begleitet
vom Ressourcen-Erforschungsteam,
geleitet von Mr. Randa,
und unterstützt von der Biologin,
Miss San,
und dem Geologen, Mr. Brooks.
Unser Augenmerk
wird die Oberfläche der Insel sein,
ihres, das, was sich darunter befindet.
Mr. Brooks.
Ziemlich einfach.
Wir erschüttern den Boden mit Sprengstoff,
das hilft uns, die Tiefenbeschaffenheit
der Insel zu kartografieren.
Wir fliegen über die Südküste an
und werfen dann seismische Ladungen ab,
um die Dichte des Bodens
besser zu bewerten.
Sie werfen Bomben ab?
Wissenschaftliche Instrumente.
Habt ihr gehört, Jungs?
Wir sind jetzt Wissenschaftler.
Ihr seid keine Wissenschaftler.
Danach landen wir
und errichten ein Basislager
für Landausflüge,
angeführt von Mr. Conrad.
Major Jack Chapman.
Wenn wir dann auf der Insel sind,
wird die Interferenz durch den Sturm
jeglichen Funkkontakt
zum Schiff blockieren.
Wir bleiben also auf uns selbst gestellt.
Nach 3 Tagen
trifft uns das Betankungsteam
hier am nördlichen Ende der Insel.
Vermutlich ist das auf unbestimmte Zeit
die letzte Chance auf sicheren Abzug.
Kleiner Tipp an alle:
Verpasst sie nicht, bitte.
Was wollen Sie hier unten?
Ich könnte Sie dasselbe fragen.
Wozu braucht
eine Landvermessungsmission Sprengstoff?
Sie haben im Unterricht nicht zugehört.
Seismische Ladungen
für eine geologische Studie.
Und das glauben Sie?
Hab ich nicht gesagt.
Kennen Sie Colonel Packard schon?
Ja.
Ziemlich angespannt, find ich.
Immerhin ein hochdekorierter Kriegsheld.
Die Typen ticken nun mal so.
Und Sie?
Sind Fotos einer Landvermessung nicht
'n Schritt zurück für 'ne
Fotojournalistin?
Das richtige Foto kann Meinungen prägen.
Und Ihnen den Pulitzer einbringen.
Ok, Captain Conrad,
wie steht's mit Ihnen?
Was haben
britische Special Forces hier verloren?
Nur "Conrad".
Ich bin nicht mehr im Dienst.
Mm-hm.
Man bot mir Geld.
Sie wirken gar nicht wie 'n Söldner.
Sie wirken nicht wie
eine Kriegsfotografin.
Anti-Kriegsfotografin.
Was schreibst du da, Chap?
'N Brief an meinen Jungen.
Hmm. "Lieber Billy,
"ich weiß, ich hab gesagt,
ich komm zu deinem Geburtstag,
"aber das war gelogen.
"Ich bin 'n schlechter Dad.
"Ich hoffe, der Brief macht's wieder gut."
- Das ist zu kurz.
Dieser Sturm sieht aus der
Nähe noch viel schlimmer aus.
Vielleicht sollten wir erwägen,
die Mission zu verschieben.
Wie weit ist es zu der Insel?
50 Meilen. Vielleicht noch mehr.
Bringen Sie uns näher ran.
Wenn Sie starten wollen,
tun Sie's von hier.
Kommen Sie da durch, Colonel?
- Jetzt haben wir die Chance.
- Durch das Loch, genau hier.
Ja, ein seltener Tiefdruckbereich.
Ich weiß
Ihr Engagement zu schätzen, Randa,
aber als Field Supervisor
der Controlling-Agentur,
sage ich, wir brechen ab.
Das war's, wir brechen ab.
Weise Entscheidung.
Bestimmt wird der Landsat Inspektor
von Ihrer Kühnheit beeindruckt sein.
Nein, eher von meinem
gesunden Menschenverstand.
Das ist nur eine Landvermessung.
Von einem der letzten
unerforschten Orte auf der ganzen Welt.
Und Sie wollen sie wegen Regen abblasen?
Bleiben Sie auf dem Schiff,
wenn Sie wollen.
Es könnte Jahre dauern, bis wir wieder
so eine Gelegenheit bekommen.
Angeblich ist Ihre Einheit im Umgang
mit unfreundlichem Wetter geübt, Colonel.
Überlassen wir doch Colonel Packard
die endgültige Entscheidung.
Ich steige auf gar keinen
Fall in diesen Hubschrauber.
Wir haben darum gebeten,
die Hubschrauber mit Waffen auszustatten.
Sollten die nicht erfahren, wieso?
Wozu? Und sie alle kirre machen?
Das war nur
'ne Vorsichtsmaßnahme, Brooks.
Natürlich.
2 Minuten bis Abflug.
Soldaten und Zivilisten,
zugewiesene Fluggeräte besteigen.
2 Minuten bis Abflug.
In was
reitet uns der Alte da rein, Cole?
Nichts, was er nicht selbst machen würde.
Er fliegt voraus.
Fehlt dem sein Bett nicht?
Meins fehlt mir!
- Fehlt dir dein Bett nicht?
Hast du überhaupt 'n Bett, Cole?
Du hast 'n Bett, oder?
Wir sehen uns
am Treffpunkt, Chapman.
Ja, Sir.
1:30, wiederhole,
1:30 bis Abflug.
Umfassenden Fremdkörpercheck
und Deck räumen.
Eine Minute bis Abflug.
Batterie?
Check.
- Generator starten?
- Check, check.
- Triebwerke starten?
- Check, 3 Mal.
Hier ist Fox Leader an Fox Group.
Es ist mal wieder Zeit
für 'ne richtig heiße Tanzshow.
Denkt wie immer dran:
Haltet eure Ärsche fest!
Achtung, Piloten, Sie haben Startfreigabe.
Abflug, Abflug, Abflug!
Kampfformation.
Sichtkontakt halten.
Fox Five, geben Sie Bescheid,
wenn Sie aufschließen.
Fox Five ist dran.
Verstanden.
Fox Team hinter mir in Formation.
Zusammen bleiben.
Na, dann los!
Kurs beibehalten.
Haben wir alles schon mal gemacht.
"Lieber Billy,
"hast du schon mal
in einen Orkan gesehen und dir gedacht,
"vielleicht flieg ich
einfach grade durch"?
"Denn das passiert jetzt gleich."
Lieber Billy,
besser, du hältst dich jetzt fest.
Fox Leader an Fox Group.
Umschalten auf Inertial-Navigation.
Und denkt an die Geschichte von Ikarus,
dessen Vater ihm Flügel aus Wachs gab.
Er warnte ihn, nicht zu nah
an die Sonne heran zu fliegen.
Aber sein Übermut war zu groß,
und so flog er höher und höher,
bis die Sonne seine Flügel schmolz
und er ins Meer stürzte.
Aber die United States Army
ist kein unverantwortlicher Vater.
Also gaben sie uns Flügel
aus weißglühend kalt gewalztem
Pennsylvania Stahl,
der garantiert nicht schmilzt.
Hoo!
Oh, hey, das ist hübsch, was?
Bringen wir sie runter,
tief auf gleicher Höhe.
Fox Leader an Fox Group.
Aufteilen. Inspiziert eure Zonen.
Fox Seven, platziert Landsat auf Deck.
Bestätige, Fox Leader.
Fox Three fliegt Zone 6 an.
Setzt uns dort drüben ab.
Alle anderen
bleiben beim Team Leader.
Gerät ausladen!
Vorwärts!
Bereit für seismische Ladungen.
Verstanden.
Fox Group, lasst sie fliegen.
Alles verstanden, Fox Three.
Fliege 0-9-0 an.
Sehen Sie, was ich sehe?
Die seismische Resonanz ist unglaublich.
Hey, Randa, das glauben Sie mir nicht.
Das Grundgestein
ist praktisch hohl.
Feindbeschuss!
Vorsicht!
En garde, Fox Five.
Fox Eight hat's erwischt.
Fox Four hat's erwischt.
Bitte melden, Fox Three.
Oh, mein Gott!
Fox Seven,
Position auf 3 Uhr einnehmen.
Weiß irgendjemand, was das ist?
Keine Ahnung, Mann. Verdammt...
3 km westlich der roten Landezone.
Scheiße,
so was hab ich noch nie gesehen.
Auf 1.800 Fuß steigen.
Nicht angreifen.
Verstanden.
Steige auf 1.800 Fuß.
Ist das 'n Affe?
Was ist denn das?
Spricht mal einer mit mir?
Nach rechts! Peilung 2-5-0.
Klar zum Angriff...
Fox Leader an Fox Group,
kreist ihn ein. Schützen bereit machen.
Ach, du Scheiße!
Ich flippe hier aus!
Fox Leader an Fox Group.
Feuer nach Belieben!
- Was ist das denn?
- Weiß ich nicht!
Rückzug, sofort Rückzug!
Sie haben hier nichts zu befehlen!
Schaffen Sie uns hier raus!
- Fox Nine hat's erwischt.
- Whoa!
Fox Six, wir haben kaum noch Kontrolle.
- Wir stürzen ab.
Fox Five, hier Fox Leader.
Fox Nine getroffen,
einen Kilometer nördlich der Flussbiegung.
Einsatz Bergungsteam. Over.
Fox Five im Schwebeflug.
Unsere Männer seilen sich ab.
Ich brauch hier Hilfe.
Ich brauch...
Oh, Scheiße!
Tötet das verfluchte Biest.
Eröffnen Feuer! Ziel erfasst.
Hochziehen.
- Achtung, Aufprall!
Mayday, Mayday!
Zur Seite, du Idiot!
- Festhalten!
- Vorsicht!
- Oh, Gott!
- Ahh!
Wir stürzen ab!
Festhalten!
Fox Leader ist abgestürzt!
Fox Five unterwegs zum Bergen.
Er ist in Sichtweite.
Halten Sie durch, Colonel Packard,
wir sind auf dem Weg!
Durchhalten, Briggs, ich komme.
Wir stürzen ab!
Ich wiederhole, wir stürzen ab!
Hör mal, ich will,
dass du mir sofort etwas sagst:
- Liebst du deine Mama?
- Ich liebe sie!
- Wie sehr liebst du deine Mama?
- Ich liebe meine Mama so sehr!
Rufe alle Einheiten!
Ist noch irgendjemand in der Luft?
Wiederhole, ist irgendjemand in der Luft?
Alle abgestürzt. Jeder Einzelne von ihnen.
Wir sind auf der Südseite der Insel.
Ein paar Kilometer von hier ist ein Fluss.
Wenn wir uns an seine
Ufer halten, schaffen
wir's zum Betankungspunkt am Nordende.
Und was dann? Alle
unsere Hubschrauber sind außer Gefecht.
Wir senden ein Notsignal ans Schiff.
Die werden einen Suchtrupp schicken.
Wir brauchen nur
das Zeitfenster einzuhalten.
An einen Schreibtisch, da gehör ich hin.
Tun wir jetzt einfach so,
als wär das nicht passiert?
Ich vermute mal,
wir sind über 4 bis 5 Meilen verstreut.
Wir sollten Richtung Norden gehen
und sehen, wen wir finden.
Alles in Ordnung?
Ich weiß nicht,
wie ich die Frage grade beantworten soll.
Ich weiß auch nicht, was das war.
Bei all dem Geld, das man Ihnen bezahlt,
hoff ich nur, dass Sie's wert sind.
Wollt ihr
wirklich nicht darüber reden?
So was ist nicht normal, ja?
So was passiert nicht einfach mal!
Hier Fox Leader an Fox Group!
Wenn jemand mich hört, meldet euch.
Kommen. Over.
Fox, Chapman.
Fox Six, Chapman.
Wie ist Ihre Position?
4 km westlich,
höchste Bergspitze,
November Alpha 3-0-0. Over.
Verstanden, Chapman.
Westlich, höchste Bergspitze.
Over.
Fox Six bestätige,
wir sind beim Transporthubschrauber.
Chapman, bleiben Sie, wo Sie sind.
Wir kommen zu Ihnen. Im Hubschrauber
sind genug Waffen, um das Ding zu töten.
Erkunden Sie Ihre Umgebung.
Suchen Sie
nach einem möglichen Hinterhalt. Over.
Chapman.
Reles?
Machen Sie Fronturlaub
oder können wir los?
Von mir aus können wir, Sir.
Chapman an alle.
Erkundet Umgebung.
Cole, was ist los mit dir?
Wie kannst du
ausgerechnet jetzt Hunger haben?
Essen ist für die Lebenden.
Uns hat grad 'n Affe,
so groß wie 'n Haus, vom Himmel geholt!
Ja.
Das war 'ne ungewöhnliche Begegnung.
Ist das alles, was deine paar
grauen Zellen grade zustande bringen?
Es gab keine taktische Präzedens.
Wir haben getan,
was wir konnten in der Situation.
Griffin Co.!
Gott sei Dank geht's euch gut!
Hey, schön, Sie zu sehen, Sir.
Alles klar.
Wie viele sind übrig?
7 Überlebende.
7 im Kampf gefallen.
Galetta, Saraf und Hodges.
Slivko und der Rest werden vermisst.
Wo ist Randa?
Wie geht's Ihnen?
Es geht mir gut, danke.
Schön. Freut mich zu hören.
Hab mir Sorgen gemacht.
Sie erzählen mir jetzt alles,
was ich noch nicht weiß,
sonst blas ich Ihnen den Kopf weg.
Monster existieren.
Ach, nee.
Keiner hat mir geglaubt.
Gestern war ich noch ein Spinner.
Aber heute...
Also ging's hier nie wirklich um Geologie.
Die Sprengladungen dienten dazu,
was aufzuscheuchen.
Wer sind Sie?
Schon von der USS Lawton gehört?
Ist nie bekannt geworden.
Von 1.000 jungen Männern auf dem
Schiff war ich der einzige Überlebende.
Man sagte meiner Familie,
sie sei versenkt worden,
aber ich hab's selbst gesehen.
Es kannte kein Gewissen.
Keine Logik, nur Zerstörung.
Ich habe 30 Jahre lang versucht
zu beweisen, dass das,
was ich damals erkannte, wahr ist.
Dieser Planet gehört uns nicht.
Vorzeitlichen Spezies gehörte diese Welt
lange vor den Menschen.
Und wenn wir weiterhin
den Kopf in den Sand stecken,
holen die sie sich zurück.
Meine Behörde heißt Monarch.
Wir sind spezialisiert auf die
Jagd nach mächtigen nicht-identifizierten
terrestrischen Organismen.
Sie wussten,
dass das Ding hier draußen ist?
Es tut mir leid um Ihre Männer, Colonel,
glauben Sie mir.
Bringen Sie uns zurück, mit Beweisen.
Dann schicken wir die Kavallerie.
Ich bin die Kavallerie.
Es nennt sich
die Hohlerde-Theorie.
Randa hat mich engagiert,
weil ich in meiner Arbeit
untermauern konnte,
was die meisten für eine Spinnerei halten.
Dass es immense unterirdische Räume gibt,
- die von der Oberfläche isoliert sind.
- Es sind Passagen.
Randa glaubte,
diese Insel könnte auf einer davon liegen.
Ein Austrittspunkt
für alles, was darunter lebt.
Urzeitliche Spezies,
wie wir sie grade gesehen haben.
Ich dachte, er hat sie nicht mehr alle.
Hier Slivko, hört ihr mich?
Ist jemand da draußen?
Wir gehen Richtung Norden
zum Betankungspunkt.
Ihr scheint alle
grade viel zu still zu sein.
Hört ihr mich? Irgendjemand?
Wir sind außer Reichweite, Slivko.
Scheiße.
Sparen Sie sich das für später.
Nicht bewegen!
Ruhig!
Schhh.
- Slivko.
- Was?
Waffe runter.
Diese Männer
sind nicht umsonst gestorben.
Ich schwöre bei Gott,
ihr Tod wird nicht ungesühnt bleiben.
Suchen wir Chapman und die Waffen.
Kennst du die Geschichte von der Maus,
dem Löwen und dem Dorn?
Ja.
Dann weißt du ja Bescheid,
falls wir diesen Primaten je wiedersehen.
Du weißt schon, dass die Maus
und der Löwe Freunde werden,
nachdem sie ihm
den Dorn aus der Pfote zieht, richtig?
Nein, falsch.
Die Maus tötet den Löwen mit dem Dorn.
Wer hat dir das erzählt, Cole?
Meine Mutter.
Das erklärt 'ne Menge.
Vorsicht! Oh, Scheiße!
Vorsicht!
Was ist das?
Hinter dir!
Über uns!
- Oben in den Bäumen!
- Die Waffen nach oben!
Cole!
- Nein!
- Mills!
Wir helfen dir!
Er ist in der Schusslinie!
Die Beine! In die Beine!
Ich hab dich!
- Renn!
Reißt euch am Riemen, Leute.
Weiter geht's!
Beisammen bleiben.
Was ist das denn?
Oh! Hinter dir!
Alle ruhig bleiben. Ruhig bleiben.
Conrad.
Stehen bleiben!
- Leute!
- Halt! Halt!
Whoa, whoa, whoa!
Halt! Halt!
Keiner schießt!
Keiner von euch schießt!
Whoa, whoa, whoa.
Nein, nein, nein,
das ist doch nicht nötig.
Kommt schon!
Jetzt macht nicht gleich die Pferde scheu.
Was?
Ich hab's nicht geglaubt,
als es hieß, ihr kommt.
Ich lag die ganze Nacht wach,
hab daran gedacht, wie Gunpei und ich
von diesem Moment geträumt hatten.
Und jetzt ist er gekommen.
28 Jahre, 11 Monate
und 8 gescheiterte Versuche,
in die Welt zurückzufinden.
Und stattdessen kommt die Welt zu mir.
Ist doch 'n Kracher.
Sie lächeln nie.
Sind Sie hier abgestürzt?
Oh. Verzeihung, Miss.
Lieutenant Hank Marlow von der 45sten.
Hab die alte Fliegerjacke für euch an.
Ihr seid wirklich noch besser
als ein Hotdog und ein Bier
im Wrigley-Field-Stadion, zum Saisonstart.
Aber ihr seid echt.
Oder?
Sag ich doch. Hab ich's euch nicht gesagt?
Ich sagte:
"Alles gut."
Na, also.
Da draußen ist irgendwas, Mann.
Oh, da draußen ist richtig viel.
Jetzt kommt, wir müssen nach Hause.
Nachts bleibt man besser nicht hier.
Ihr habt bestimmt 'ne Menge
schräge Kreaturen auf der Insel gesehen.
Solange wir hier bleiben, wo
die Eingeborenen wohnen, sind wir sicher.
Diese Mauer,
damit wollen sie das Ding raushalten?
Ach, was,
ihn wollen sie damit nicht raushalten.
Was?
Diese Menschen
leben in den Kronen der Bäume,
während wir unten an den Wurzeln sind.
Manche von ihnen
scheinen nicht mal zu altern.
Es gibt kein Verbrechen,
kein persönliches Eigentum.
Das haben die hinter sich gelassen.
Danke, danke.
Gute Neuigkeiten:
Sie sagen, ihr könnt hier kampieren.
Ich hab sie gar nichts sagen hören.
Na, viel reden sie auch nicht.
Wenn man erst so lang hier ist, wie ich,
beginnt man, sie zu verstehen.
Ihr werdet schon sehen.
Warten Sie, warten Sie...
Wir können nicht hier bleiben.
Wir müssen von der Insel runter.
Wir haben uns're Leben,
ich habe ein Leben...
Nieves, das ist jetzt ungünstig, ok?
Was hier landet, bleibt meist auch.
So wie ich das sehe,
ist dieses Schiff etwa 10 Jahre
vor mir hier gestrandet.
- Sie sind seit '44 hier?
- Ja.
Wie ist der Krieg ausgegangen?
Haben wir ihn gewonnen?
Welchen?
Überrascht mich nicht.
Das ist alles heiliger Boden für die.
Wenn euch eure Hände lieb sind,
fasst nichts an.
Oh!
Seht euch das an!
Ihren Erzählungen nach
lebten die Einwohner
dieser Insel Jahrtausende lang in Furcht.
Verdammt lange Zeit, um Angst zu haben.
Und dann, eines Tages,
ist was ganz Verrücktes passiert.
Ein paar von den Kreaturen,
vor denen sie Angst hatten,
begannen, sie vor denen zu beschützen,
die Jagd auf sie machten.
Aber nichts währt ewig, schätz ich.
Und hier ehren sie
den letzten ihrer Retter.
Ja.
Das ist Kong.
Er ist hier der König.
Für diese Menschen ist er Gott.
Kong ist ein ganz guter König.
Er bleibt meist für sich.
Das ist sein Zuhause.
Wir sind hier nur Gäste.
Aber man betritt nicht einfach
ein fremdes Haus und wirft mit Bomben,
außer man will Streit.
War's nicht Kong,
der Ihren Freund getötet hat?
Nein.
Das war einer von denen.
Kong ist Gott auf der Insel,
aber die Teufel leben unter uns.
Und wie heißen die?
Die Iwis sprechen es nie aus,
aber ich nenne sie Schädelkriecher.
Wieso?
Weil's toll klingt.
Ok.
Den Namen hab ich eben erfunden.
Ich will Ihnen Angst einjagen.
Von mir aus nennen wir die so.
- Ist das für Sie auch ok?
- Ja...
- Ich find den Namen gut, also...
- Ja, das erscheint mir ein guter Name.
Ich hab den Namen
noch nie laut ausgesprochen.
Klingt albern, jetzt wo ich es sage.
Nennt sie einfach, wie ihr wollt.
So fette Echsendinger. Echt fies.
Sie kommen aus den Schloten, tief unten.
Deswegen wurde Kong so wütend.
Diese Bomben
haben einige davon wachgerüttelt.
Ihr habt richtig Glück,
dass er da draußen ist,
sonst wärt ihr nie so weit gekommen.
Das sind gerissene Biester.
Gemein wie sonst was.
Er kann was gegen sie ausrichten,
solange sie noch klein sind.
Aber den Großen
solltet ihr besser nicht wecken.
- Wie groß ist er?
- Viel größer.
Er hat seine ganze Familie getötet.
Kong ist der Letzte seiner Art,
aber er wächst noch.
Und das ist auch gut so.
Denn die Iwis sagen,
wenn Kong einmal weg ist,
dann kommt der Große nach oben.
Dann heißt es:
"Gute Nacht, Freunde."
Hören Sie, in 3 Tagen
kommt eine Betankungsmannschaft
ans Nordende der Insel.
Sie sollten uns begleiten.
Das Nordende der Insel?
- Wir verschwinden hier.
- In 3 Tagen?
- Ja.
Ihr schafft es nicht
in 3 Tagen ans Nordende.
Das ist unmöglich.
Vergesst es. Ausgeschlossen.
Jedenfalls nicht zu Fuß.
Das ist mal ein echt hässlicher Vogel.
Lieber Billy,
dieser Ort ist die Hölle.
Und Monster existieren.
Die unter Betten und die,
die dich bezahlen.
- Komm schon, Mann.
- Es ist so,
als wollte er den Gorilla töten,
statt uns von der Insel zu bringen. Ja!
Schaffen wir das denn?
- Was denn?
- Das Betanken!
Wir müssen in 3 Tagen dort sein!
Wir schaffen es, wir schaffen das.
Schon, Cole, aber was passiert,
wenn Chapman nicht...
Wenn der Colonel sagt,
er ist da, ist er da.
Wir waren kurz davor,
sie flott zu kriegen.
Gunpei und ich wollten
aufs offene Meer raus, Richtung Heimat...
Da hat eins von den Dingern ihn erwischt.
Da liegt sie.
Ist ja entzückend.
Verdammt richtig.
Schwimmt das Ding überhaupt?
Gunpei und ich haben 6 Jahre
unseres Lebens in den Bau investiert.
Sie heißt Grey Fox.
Und sie schwimmt.
Wir haben die Motorenteile aus meiner P-51
und seiner alten Zero.
Wir haben mal 'ne B-29
am Strand gefunden. War der Hammer!
Der will mich doch verarschen.
Das Ding sieht aus
wie 'n Fall von Wundstarrkrampf.
Ich weiß, sie ist nicht hübsch anzusehen,
aber wenn alle mit anpacken,
kriegen wir das hin.
Außer ihr habt 'ne bessere Idee,
schlag ich vor, wir legen los.
Na, gut.
Komm schon, hoch mit dir!
Da, sieh mal einer an.
Es blutet.
- Was?
- Das waren wir.
Wenn wir Chapman finden,
haben wir genug Waffen
auf dem zerstörten Transporthubschrauber,
um das zu Ende zu führen.
Beeindruckend.
Wissen Sie,
warum ich die hier trage, statt 'ner M-16?
Hab sie 'nem Bauern abgenommen,
der für die Viet Minh kämpfte.
Er hat sich ergeben,
als wir sein Dorf plattgemacht haben.
Er war 50 und sagte,
er hatte nie 'ne Waffe gesehen,
bis wir aufgetaucht sind.
Manchmal gibt es gar keinen Feind,
bis man sich einen sucht.
Und was ist, wenn der eines Tages
bei Ihnen vor der Tür steht?
Dann hab ich immer noch seine Waffe.
Viel Glück damit, Soldat.
Ok. Wir haben 48 Stunden,
um es an die nördliche Küste zu schaffen.
Slivko, wissen Sie,
was Sie tun, da hinten?
Ja. Mein Dad ist Mechaniker.
Wenn ich das nicht reparieren kann,
enterbt er mich.
Falls er mich je wiedersieht.
Halt die Leitung frei, Churchill.
Russland war unser Verbündeter.
Und jetzt sollen wir uns
mit denen im Krieg befinden?
Es ist eher 'n kalter Krieg.
Kalter Krieg heißt,
die nehmen sich den Sommer frei?
Was ist mit den Cubs? Haben die Cubs
schon die World Series gewonnen?
Die Cubs?
Mann, nicht mal annähernd.
Waren die jemals gut?
Das ist zufällig mein Team.
Wo kommst 'n du her?
- Detroit.
- Verstehe.
Whoa! Yeah! Die Tigers, haben die
dieses Jahr schon was gewonnen?
- Weiß nicht.
- Eher nicht. Ja!
Meine Cubbies zieh ich
den Tigers allemal vor...
Hey, wer glauben Sie, würde im realen
Kampf gewinnen, 'n Tiger oder 'n Cub?
Der Tiger würde gewinnen.
Klar, weil 'n Cub 'n Bärenjunges ist.
'N ausgewachsener Tiger
frisst 'n Bärenjunges.
Das ist doch logisch.
Wir haben es auch geschafft,
einen Mann auf den Mond zu bringen.
Ist nicht wahr.
Haben sie ihn dann einfach da gelassen?
Was isst 'n der?
Tütensaft. Dosenfleisch.
Hmm.
Kommen Sie,
wir vergeuden Tageslicht.
Fox Leader, hier Chapman, Over.
Lieber Billy,
manchmal tritt einem
das Leben echt in die Eier.
Verdammt.
Was für 'ne Musik ist 'n das?
Was ist aus Swing geworden?
Aus Benny Goodman?
Sie sind 'n echter Zeitreisender.
Ich sag's Ihnen,
das hier ist der neue Sound.
Ich weiß nicht, ob ich den
mögen werde, der unter dem Bart ist.
Ich hoffe nur, das Ding,
das Sie ein Boot nennen,
bringt uns in 36 Stunden den Fluss hinauf,
denn wenn wir das Zeitfenster verpassen,
geht es für uns
wortwörtlich den Bach runter.
Bei der Präsentation meiner Arbeit
über die Hohlerde-Theorie,
hat sich das ganze Komitee kaputt gelacht.
Randa nicht.
Er war der Einzige,
der mich tatsächlich ernst genommen hat.
Das tat gut.
Dann dachte ich, er ist verrückt,
als er sagte, die Erde ist voller Monster.
Ich merke es nicht, wann ich spreche,
- und wann ich nicht spreche.
- Sie sprechen.
- Ich spreche?
- Ja.
Ihr Mund bewegt sich.
Was?
Ich werd Sie vor Morgengrauen abstechen.
Wirklich?
Ist nur 'n Scherz.
Wenn das Boot nicht
funktioniert, nehmen wir einfach den Zug.
Seltsam, dass die gefährlichsten
Orte immer auch die schönsten sind.
Mhm. Ich versuch 'ne
Langzeitaufnahme zu machen,
aber meine Taschenlampe ist kaputt.
Oh, ähm...
Nehmen Sie das.
Danke.
- Royal Air Force?
- Gehörte meinem Vater.
Er warf's mir vom Zug zu,
als er gegen die Nazis in den Krieg zog.
Für mich war er wie John Wayne.
So 'ne Art mythischer Held.
Und kam er wieder?
Sein Flugzeug wurde
in der Nähe von Hamburg abgeschossen.
Sie haben ihn monatelang gesucht, aber...
Vermutlich kommt kein Mann
aus dem Krieg zurück.
Nicht wirklich.
Mills, schlaf nicht ein.
Ich geh auf Kontrollgang.
Colonel Packard,
dieser Fußmarsch
zur Absturzstelle ist Wahnsinn.
Ich verstehe,
dass Sie einen Ihrer Männer retten wollen,
aber alles andere...
Geht zu weit.
Gefällt's Ihnen nicht,
wie ich die Dinge regle?
Sie wissen ja, wo die Tür ist.
Sie haben das ins Rollen gebracht,
als sie uns hierher geführt haben.
Und ich zieh jetzt nicht den Schwanz ein.
Ich erkenne einen Feind,
wenn ich ihn sehe.
Der Name dieses Mannes war Gunpei Ikari.
Aber lässt man die Uniformen weg
und den Krieg,
ist er zu meinem Bruder geworden.
Und wir schworen uns,
wir würden einander nie zurücklassen.
Verschwinden wir von dieser Insel.
- Au!
Noch nicht!
Spritzzufuhr.
Ja, ja.
Ankurbeln. Vorwärts!
- Weiter so.
Aller guten Dinge sind 3! Los geht's!
Los, los, los, los!
Komm schon, komm schon.
Ja.
Ja! Ja!
Jetzt heißt es wohl "Wiedersehen" sagen.
Danke.
Falls ihr je in Chicago seid,
findet ihr mich schon.
Halt, nein, lassen Sie mich helfen.
Ein Mann muss tun, was ein... Au!
Alles in Ordnung?
Alles bestens, alles bestens.
- Darf ich jetzt?
Ich kann besser Bücher öffnen.
Ich hab 'ne Frau.
Hatte 'ne Frau.
Hab 'ne Frau?
Ich weiß es gar nicht mehr.
Als ich eingezogen wurde,
haben wir geheiratet.
Ich bekam ein Telegramm,
am Tag bevor ich abgeschossen wurde.
Sie schrieb, wir hätten eben
einen kleinen Jungen bekommen.
Ich hab da draußen 'nen Sohn.
Und ich bin ihm noch nie begegnet.
Die denkt eindeutig,
dass Sie tot sind, Mann.
Hey!
Ich mein ja nur.
Das weiß man nie.
Sie wären erstaunt,
wie lange die Menschen warten.
Ich mach mir gar keine Hoffnungen,
dass sie noch warten.
Ich komm auch so zurecht.
Ich hätt nur gern
die eine Chance, ihn zu sehen.
Das würde mir schon reichen.
Wir bringen Sie nach Hause.
Fox Five, kommen.
Ist irgendjemand da draußen?
Hey! Hier ist Fox Five. Wir hören dich.
Ja, wir sind auf 'nem Boot.
Wir fahren auf 'nem Boot
- Richtung Norden, auf 'nem Fluss.
- Ein Boot?
Wo habt ihr 'n Boot her?
Wir haben hier so 'n verrückten
Weihnachtsmann getroffen, 'n Zeitreisenden
aus 'm Zweiten Weltkrieg,
wirst schon sehen.
Und was für 'n Boot ist das?
Es ist mehr so 'n
Flieger als 'n Boot, eigentlich.
Sagen wir ein "Floot."
Wir sind auf 'nem Floot.
Wir brauchen ihre Position, Slivko.
Schieß mal 'n Leuchtsignal ab,
damit wir euch finden.
Verstanden, Fox Five.
Zünde Signal!
Da!
- Ja!
Wiederhole, wir haben
Sichtkontakt. 2 km nördlich von uns.
Verstanden, Fox Five. Fox One, Over.
Treffpunkt, eine Stunde.
Aufladen!
Können wir da alle mit drauf?
Ja!
- Es geht nach Hause!
Whoa!
Runter!
Was war das denn, Mann?
Er ist weg.
Schnappt euch eure Sachen!
Wir müssen weiter.
Wir gehen an Land
und treffen uns mit Packard.
Nein, nein. Moment mal, Moment, mal!
Sagt denn jetzt etwa keiner
was über den...
Er ist weg!
Und er kommt auch nicht wieder.
Da gibt's nichts zu sagen.
Oh, mein Gott.
Ihr Signal
war höchstens 2 km entfernt.
Sie müssten bald hier sein.
Außer sie wurden
von was Größerem als uns gefressen.
Ach, du Scheiße!
Slivko!
Ich dachte, du bist tot, Slivko.
Ich dachte schon,
ich seh euch nie wieder.
- Und ich hielt Sie für verrückt.
- Ich wünschte, ich wär's.
- Wie viele sind Sie?
- Was Sie sehen,
ist, was ich hab.
Wir haben auch einen verloren.
Schön, euch zu sehen, Leute!
Wer ist denn das hier?
Wir haben 'nen Anhalter mitgenommen.
Lieutenant Hank Marlow von der 45.
Jagdstaffel von der 15ten.
Sie sind seit dem Zweiten Weltkrieg hier?
Ja, Sir. Hab ich die Parade verpasst?
Ich glaub ich spinn.
Haltung annehmen, Lieutenant.
Wir bringen ihn nach Hause, Sir.
Wenn wir dem Fluss folgen,
kommen wir zum Boot, dann schaffen
wir's rechtzeitig an die Nordküste.
Ja, das klingt gut.
Aber wir gehen jetzt noch nicht.
Wir haben noch
einen Mann da draußen, Conrad.
Sekunde, Sie vermissen noch jemand?
Chapman.
Bei dem abgestürzten Hubschrauber
westlich von hier.
Westlich? Wir können nicht nach Westen!
Da leben diese Schädeldinger.
Hier gibt's 'n Sprichwort:
"Osten am besten, niemals nach Westen!"
Deswegen sagen wir das ja.
Also, südwestlich...
Darüber können wir reden,
aber Sie brauchen viel mehr Waffen,
wenn Sie nach Westen wollen.
Leute, ich finde,
wir sollten auf Marlow hören.
Das ist verrückt.
Hey.
Sie sind doch Spezialist
im Finden von vermissten Männern?
Ist gut, Sir.
Aber wenn wir die Stelle erreichen
und er ist nicht dort,
schicken wir keinen Suchtrupp los.
Bis Einbruch der Nacht
sind wir wieder hier.
In 24 Stunden müssen wir
auf der anderen Seite der Insel sein.
Verstanden. Und zwar laut und deutlich.
Ok, ihr habt ihn gehört.
Abmarsch in 10 Minuten.
Ihr seid 'ne Gruppe feiner Jungs.
Wir werden alle zusammen
hier draußen sterben.
Mit 'ner Truppe wie euch stirbt
sich's gut, das kann ich euch sagen.
Ihr hättet
nicht herkommen sollen.
Vergessen Sie nicht, mir zu sagen,
das ist 'ne blöde Idee.
Das ist 'ne blöde Idee.
Ja, riecht ihr das?
Das ist der Tod!
Was, zum Teufel, ist das hier?
Das ist alles,
was von Kongs Eltern übrig ist.
Ich hab genug Fotos von Massengräbern
geschossen, um eins zu erkennen.
Die Absturzstelle
ist auf der anderen Seite des Tals.
Wir gehen quer durch
bis zum höchsten Punkt im Westen.
Dieser Ort ist gar nicht gut für uns, Sir.
Wir müssen jetzt sofort
auf die nördliche Seite.
Von mir aus dürfen Sie gern da hin,
mein Freund. Und zwar allein.
Ich lasse Jack nicht da draußen.
Wer ist dabei?
Wir schaffen das.
Da haben Sie verdammt recht.
Jetzt spitzt die Ohren
und haltet die Augen offen.
Ich bin erst seit 28 Jahren hier.
Was weiß ich schon?
Cole, wir haben keine Zeit für so was,
Mann. Mach die Kippe aus.
Vorsicht mit den Dämpfen!
- Idioten.
Los! Wir müssen weiter.
Lauft!
Hier rein!
Still!
Ich hab doch gesagt,
dieser Scheiß-Ort taugt nichts.
Ah!
Verdammt!
Oh.
Ok, Abmarsch!
Alle dicht bei mir.
Sammeln! Sammeln!
Deckt die 6 Zivilisten. Vorwärts!
Oh, Scheiße.
Randa!
Stellt das Fünfziger auf!
Tod vor Unehre.
Los!
Den Flammenwerfer! Geben Sie Stoff!
Slivko!
Gas!
Marlow, das Schwert!
Slivko, durchhalten!
Das Ding kommt näher!
Whoa!
Hören Sie, Colonel,
Sie stehen im Rang vielleicht über mir,
aber ich bin sehr viel länger hier.
Und ich versichere Ihnen,
dieses Ding, das uns grade zerfetzt hat,
war nur das erste von vielen.
Wir befinden uns auf ihrem Gebiet,
und wir müssen kehrtmachen,
auf der Stelle!
Nicht, solange Chapman
noch da draußen ist.
Tut mir leid, Colonel Packard,
Chapman ist tot.
Das ändert nichts daran!
Wir gehen trotzdem zu der Absturzstelle.
Was gibt es dort,
das Sie so dringend wollen?
Waffen! Genügend, um ihn zu töten.
Kong hat Chapman nicht umgebracht.
Aber dafür diese Männer!
Meine Männer!
Sie können
Kong nicht töten, Colonel.
Kong ist Gott auf dieser Insel.
Er ist das Einzige, was
diese Echsen-Dinger unter der Erde hält.
Er hat recht, Colonel.
Wir dürfen Kong nicht töten.
Diese andere Kreatur,
das ist die Gefahr.
Und davon gibt's noch viele da unten.
Nehmen Sie einer Spezies
den natürlichen Feind weg,
vermehrt sie sich unkontrolliert.
Dann erledigen wir die auch!
Nachdem wir ihn da erledigt haben.
Das kann ich nicht zulassen, Colonel.
Whoa, whoa!
Halt! Nicht schießen!
Diesen Krieg hier
werden wir nicht verlieren.
Sie sind verrückt!
Hören Sie mich? Das ist verrückt!
Bitte! Sie müssen auf uns hören!
Das ist kein Krieg, Colonel.
Sie machen einen Fehler.
Dank Ihrer Lügen sind meine Männer tot!
- Und dank Ihnen sind wir alle bald tot.
- Es hat keinen Sinn.
Auf wessen Seite stehen Sie, Captain?
Ok, Colonel.
Sie finden Ihren Transporthubschrauber
in 3 km den Berg hoch!
Ich bringe diese Zivilisten
zurück zum Boot.
Dort warten wir auf Sie.
In Ordnung?
Abmarsch!
Lasst uns das Ding töten!
- Steve,
kommen Sie mit den Kampfhunden
oder bleiben Sie im Körbchen?
Ich will nicht ins Körbchen.
Marlow, alles ok?
Wir müssen ihn aufhalten.
Wollen Sie nicht noch mal mit ihm reden?
Er schien richtig begeistert
davon zu sein.
Er verliert die Nerven.
Folgen Sie mir,
dann kommen wir lebend von dieser Insel.
Lieber Billy,
ich versuche, nach Hause zu kommen,
zu dir und deiner Mom,
sei stark,
alles Liebe, Pa.
Sorgen Sie dafür,
dass seine Familie die bekommt.
Lieber Billy,
dein Dad war einer der Besten,
den wir je hatten.
Es gibt Wasser in der Nähe.
Haben Sie sich verlaufen? Wo geht's lang?
Moment.
Warten Sie hier.
Ich muss höher rauf,
um den Fluss zu finden.
Hey! Ich komm' mit.
- Ich bleib so lang hier.
Immer die Augen offen halten.
Die Bäume nicht vergessen.
Wieso das?
Ameisen,
ziemlich große.
Das ist eine.
Klingt wie 'n Vogel,
ist aber 'ne Scheiß-Ameise.
Sammelt alles ein, was ihr
könnt, auch die seismischen Ladungen.
Für die hat er sich sofort interessiert.
Das ist keine gute Idee.
Bringen wir's hinter uns.
Mills, Cole,
macht die Waffen klar.
Bereiten wir ihm
'ne Überraschung aus dem Napalm.
Das Boot
muss hinter der Biegung liegen.
Wir müssen los, sofort.
Nicht schießen!
Conrad, wo lang müssen wir?
Sie 3 gehen zurück zum Boot.
In diese Richtung.
Warten Sie bis Tagesanbruch.
Wenn wir bis dahin nicht zurück sind,
dann fahren Sie.
Mich müssen Sie nicht überreden.
Wo wollt ihr beiden hin?
Wir gehen Kong retten.
Nicht ohne mich, Freund.
Oh, nein.
Männer!
Sprengsätze anbringen!
Zeigen wir Kong,
dass der Mensch König ist.
-1 scharf.
-2 scharf.
-3 scharf.
Packard!
Tun Sie's nicht!
Das erste Mal
hab ich euch noch nett gebeten.
Wir wollen hier
nicht kämpfen, Packard.
Das Ding hat uns runtergeholt
und meine Männer getötet!
Kong hat nur sein Revier verteidigt.
Wir sind Soldaten!
Wir machen die Dreckarbeit,
damit unsere Familien
und Landsleute sich nicht fürchten müssen.
Die sollten nicht mal wissen,
dass so was wie das existiert!
Sie haben den Verstand verloren.
Werfen Sie den Funkzünder weg.
Stopp!
Die Welt umfasst mehr als nur das.
Gequirlte Scheiße!
Slivko, schaffen Sie die hier weg!
Du weißt,
dass das nicht richtig wäre, Junge.
Werfen Sie ihn weg, Sir.
Packard!
Machen Sie schon.
Es ist vorbei.
Das ist der Große!
Zurückziehen!
Los!
Colonel!
Sir!
Verrecke, du mieser Wi...
- Kong ist verletzt. Gehen wir!
Wir sollten bei Tagesanbruch los.
- Ich weiß.
- Es ist so weit.
Ich weiß!
Und was tun wir jetzt?
Das ist das Ende der Insel.
Weaver, feuern Sie
von dort oben ein Leuchtsignal ab.
- Brooks wird's mit etwas Glück sehen.
Wir verschaffen Ihnen Zeit.
Hier lang!
Kommen Sie, jede Sekunde zählt.
Cole!
Komm, Mann, wir müssen hier weg.
Geht euer Leben leben.
Verschwindet!
- Cole, nein!
- Cole!
- Stopp!
Cole!
Cole! Cole!
Nein! Nicht!
Cole!
Komm her. Komm her, du Mistvieh.
Kommt schon! Los!
Lauft! Los!
Kommt, beeilt euch!
Kommt schon!
Marlow, helfen Sie mir!
Weg da!
Die ist 'n bisschen launisch. Vorsicht!
- Bereit!
Komm her, du Bastard!
Weaver!
Weaver? Weaver.
Hey, hey, hey! Hey.
Es ist alles ok.
Na, was meint ihr, Leute?
Geht's hier nach Key West?
Ich denke schon, Bruder.
Die Insel wird sich verändern.
So was spricht sich herum.
Das ist immer so.
Durch uns jedenfalls nicht.
We'll meet again
Don't knwo where
Don't know when
But I know we'll meet again
Wollen Sie einfach nur da sitzen?
Im Dunkeln?
Das gefällt Ihnen, richtig?
Macht Ihnen das wirklich Spaß?
Ich versprech Ihnen,
ich sag's nicht den Russen.
ich sag's den Russen.
Sie wird's den Russen sagen.
Warum halten Sie uns gefangen?
- Ich will nach Hause.
- Wir haben's verstanden.
Es gab keine Insel.
- Wir waren nie auf einer Insel.
Insel?
Was für 'ne Insel?
Brooks, was, zur Hölle, ist hier los?
Willkommen bei Monarch.
Diese Insel ist erst der Anfang.
Es gibt mehr da draußen.
Was meinen Sie mit "mehr"?
Diese Welt hat uns nie gehört.
Sie gehörte denen.
Sie werden sie sich zurückholen.
Die Frage ist, wann?
Kong ist nicht der einzige König.