Dịch: Kan Mặp Lavigne
Lại là một ngày nắng nóng nữa
ở Nam California này.
Nhiệt độ ở trung tâm Los Angeles
là 29 độ...
đêm xuống thấp nhất là 24 độ.
♪ I think about that day
Tôi cứ nghĩ mãi về ngày hôm đó
♪ I left him at the Greyhound station west of Santa Fe
ngày tôi bỏ lại anh ở trạm Greyhound miền Tây Santa Fe
♪ We were 17 but he was sweet and it was true
Chúng tôi mới 17 tuổi nhưng anh thật ngọt ngào
và tình cảm đôi ta là thật lòng
♪ Still I did what I had to do
Nhưng tôi vẫn biết mình cần phải làm gì
♪ Cause I just knew
Vì đó là điều trái tim mách bảo
♪ Summer: Sunday nights
Những đêm hè Chủ Nhật
♪ We'd sink into our seats right as they dimmed out all the lights
Ta tựa vào ghế khi mọi ánh đèn vụt tắt
♪ A Technicolor world made out of music and machine
Một thế giới rực rỡ tạo nên từ âm nhạc và máy móc
♪ It called me to be on that screen
Như mời gọi tôi bước vào màn ảnh
♪ And live inside each scene
Và sống trong từng cảnh phim
♪ Without a nickel to my name hopped a bus, here I came
Với hai bàn tay trắng tôi nhảy lên xe buýt và đến nơi đây
♪ Could be brave or just insane we'll have to see
Là dũng cảm hay điên rồ để rồi xem
♪ Cause maybe in that sleepy town
Vì biết đâu ở giữa thị trấn mơ ngủ này
♪ He'll sit one day, the lights are down
Anh sẽ xuất hiện kề bên khi đèn vụt tắt
♪ He'll see my face and think of how he used to know me
Anh ngắm nhìn khuôn mặt tôi và nghĩ về những ký ức xưa
♪ Climb these hills, I'm reaching for the heights
Trèo tận đỉnh đồi, tôi với lên cao
♪ And chasing all the lights that shine
Và đuổi theo những ánh sáng rực rỡ
♪ And when they let you down
Và khi bạn cảm thấy buồn
♪ You'll get up off the ground
Hãy tự mình đứng dậy
♪ Cause morning rolls around
Vì ánh dương đã chớm tỏ
♪ And it's another day of sun
và một ngày nắng ấm lại đến
♪ I hear'em every day
Tôi nghe thấy chúng mỗi ngày
♪ The rhythms in the canyons that'll never fade away
Những giai điệu từ hẻm núi cứ mãi vang vọng
♪ The ballads in barrooms left by those who came before
Những bản ballad của những vị khách trước
lưu lại trong quán rượu
♪ They say: "You gotta want it more"
Chúng bảo rằng: "Hãy khao khát nhiều hơn nữa"
♪ So I bang on every door
Vậy nên tôi gõ mọi cánh cửa
♪ And even when the answer is "no"
Ngay cả khi nhận được lời từ chối
♪ or when my money is running low
hay khi không có một xu dính túi
♪ The dusty mic and neon glow are all I need
Micro bám đầy bụi và ánh đèn sân khấu
là tất cả những gì tôi cần
♪ And someday as I sing my song
Ngày nào đó khi tôi cất tiếng hát
♪ A small-town kid'll come along
Một cậu bé tỉnh lẻ sẽ ghé ngang qua
♪ That'll be the thing to push him on and go go
Những giai điệu ấy sẽ là động lực cho cậu tiến bước
And go, go
♪ Climb these hills, I'm reaching for the heights
Trèo tận đỉnh đồi, tôi với lên cao
♪ And chasing all the lights that shine
Và đuổi theo những ánh sáng rực rỡ
♪ And when they let you down
Và khi bạn cảm thấy buồn
♪ You'll get up off the ground
Hãy tự mình đứng dậy
♪ Cause morning rolls around
Vì ánh dương đã chớm tỏ
♪ And it's another day of sun
và một ngày nắng ấm lại đến
♪ When they let you down
Khi bạn cảm thấy buồn
♪ The morning rolls around
Ánh dương đã chớm tỏ
♪ It's another day of sun
Một ngày nắng ấm lại đến
Một ngày nắng ấm lại đến rồi
♪ It's another day of sun
Một ngày nắng ấm lại đến kia rồi
Một ngày nắng ấm lại đến
♪ Just one more day of sun
♪ It's another day of sun
Một ngày nắng ấm lại đến
♪ Another day has just begun
Một ngày mới chỉ vừa bắt đầu
♪ It's another day of sun
Một ngày nắng ấm lại đến
Một ngày nắng ấm lại đến rồi
...đã thắng ba giải Oscars...
bao gồm cả bộ phim
"Shakespeare In Love" năm 1998.
Không thể tin nổi chuyện đã xảy ra.
Không, thề có Chúa, cô ấy rất đau khổ.
Hoàn toàn suy sụp luôn!
Em biết mà! Em biết, thật là điên khùng.
"Thật là điên khùng" á?
Điên rồ.
"Thật là điên rồ" mới đúng.
Hắn bị làm sao thế nhỉ?
Mình nên đi thôi...
Cho một ly Cappuccino.
- Vâng, dĩ nhiên rồi.
- Chúng tôi mời.
Không, cảm ơn cô. Cứ để tôi trả.
Anh có nhìn thấy cô ấy không?
Chết tiệt!
- Mia, cô nghĩ mình đang đi đâu thế hả?
- Em xong ca 5 phút rồi chị.
- Mai lo đến sớm đấy.
- Dạ.
Chúc chị một đêm tốt lành!
Oh!
Cô ấy đã rất đau khổ.
Thật là điên rồ! Thật là...
Quá điên rồ luôn và em chỉ...
Lúc đó chắc anh cười đến chết luôn ấy.
Không, Turner vẫn ổn cả.
Em chỉ...
Anh định tới Denver rồi mới
cho cô ấy biết hay là...
Gì cơ?
Được rồi.
Không, em mừng cho anh mà.
Thật đấy.
Em rất mừng cho anh. Chỉ là...
Chỉ là em nghĩ...
Em không biết nữa, em đoán...
Chờ một chút.
- Gì đó Ruby?
- Jessica gọi tới.
- Nhắn với cổ là tôi sẽ gọi lại.
- Hai phút nữa nhé?
- Chưa tới hai phút đâu.
- Tôi sẽ đi lấy bữa trưa cho chị.
Sắp xong rồi, cảm ơn cô.
Cô biết không? Tôi nghĩ như thế là được rồi.
Cảm ơn cô vì đã đến.
Chết tiệt! Cậu muốn mở cửa sổ luôn không?
- Tớ vừa định giới thiệu cho cậu ra sân khấu đây.
- Cảm ơn nha.
Mia! Buổi thử vai thế nào?
Eh.
Tớ cũng thế.
Jen với Rachel có tới không?
- Tớ chả biết họ là ai hết.
- Hai đứa đó xấu tính lắm.
- Tớ chẳng biết họ có đến không nữa.
- Tớ cá là tụi nó có đến.
Sao tự dưng lại hội họp
trong phòng tắm thế này?
Hai phút nữa nhé các cậu.
Mia, cậu cũng đi nhỉ?
Không đi được! Mắc làm việc rồi.
Gì cơ?
Cậu ấy vừa bảo là "làm việc" á?
- Sao?
- Tớ rất tiếc vì buổi thử vai không tốt.
Và tớ có bốn vai trong hộp thư rất hợp với cậu
và tớ sẽ đăng ký hộ cậu.
Nhưng giờ thì cậu cũng phải đi.
Sẽ vui lắm đấy.
- Không hề vui chút nào.
- Cũng có thể mà.
Đảm bảo không.
Chỉ toàn một lũ muốn leo cao.
Chen chúc trong một căn biệt thự kính rộng lớn.
Bộ này trông quen ghê.
- Tớ đang định mang trả lại đây.
- Cậu mua nó bao lâu rồi?
- Thôi nào Mia!
- Lâu lắm rồi.
Còn lúc nào khác để cậu chứng kiến
cả lũ hề Hollywood ở cùng một phòng chứ?
Tụi mình sẽ cùng móc mỉa bọn họ!
"Thất vọng về cậu quá, Lex."
Chẳng có gì để móc mỉa hết.
Bữa tiệc này sẽ đậm tính nhân văn.
♪ You got the invitation
Giấy mời đã cầm trong tay
♪ You got the right address
Địa chỉ cũng có rồi
♪ You need some medication?
Có cần chút rượu lấy tinh thần không?
♪ The answer's always "yes"
Câu trả lời luôn là "Có"
♪ A little chance encounter
Một cơ hội chạm mặt nho nhỏ
♪ Could be the one you've waited for
Có thể là điều bạn vẫn hằng mong chờ
♪ Just squeeze a bit more
Hãy tự tin thêm chút nữa nào
♪ Tonight we're on a mission, tonight's the casting call
Đêm nay chúng ta sẽ làm nhiệm vụ, là một đêm quan trọng
♪ If this is the real audition
Nếu đây là buổi thử vai thật
♪ Oh, God, help us all
Lạy Chúa giúp chúng con
♪ You make the right impression
Để lại ấn tượng tốt
♪ Then everybody knows your name
thì ai cũng sẽ biết đến tên bạn
♪ We're in the fast lane
Chúng ta đang trên đà tiến bước
♪ Someone in the crowd could be the one you need to know
Một ai đó trong đám đông có thể là người bạn cần làm quen
♪ The one to finally lift you off the ground
Người sẽ chắp cánh cho bạn bay xa
♪ Someone in the crowd could take you where you wanna go
Một ai đó trong đám đông
có thể đưa bạn đến những nơi hằng mơ ước
♪ If you're that someone ready to be found
Nếu bạn đã sẵn sàng để được tìm thấy
♪ That someone ready to be found
Một người đã sẵn sàng tỏa sáng
♪ Do what you need to do 'til they discover you
Hãy làm tròn nhiệm vụ cho đến khi họ tìm thấy bạn
♪ And make you more than who you're seeing now
Và giúp bạn trở thành một người tốt hơn hiện tại
♪ So with the stars aligned
Để khi những vì sao soi đường chỉ lối
♪ I think I'll stay behind
Tôi nghĩ mình sẽ lùi lại thôi
♪ You've got to go and find
Bạn sẽ phải bước lên và tìm kiếm
♪ That someone in the crowd
Một ai đó trong đám đông
Chào cưng!
♪ That someone in the crowd
Một ai đó trong đám đông
♪ Is someone in the crowd
♪ the only thing you really see?
thật sự là điều duy nhất bạn nhìn thấy sao?
♪ Watching while the world keeps spinning 'round?
Cứ thế ngắm nhìn khi thế giới tiếp tục xoay vần?
♪ Somewhere there's a place where I find...
Ở một nơi nào đó tôi sẽ tìm thấy
♪ Who I'm gonna be
tương lai của chính mình
♪ A somewhere... That's just waiting to be found
Và nơi ấy... đang chờ đợi bản thân tôi tìm đến
♪ Someone in the crowd could be the one you need to know
Một ai đó trong đám đông có thể là người bạn cần làm quen
♪ The someone who could lift you off the ground
Người có thể chắp thêm đôi cánh cho bạn
♪ Someone in the crowd could take you where you want to go
Một ai đó trong đám đông có thể đưa bạn đến những nơi hằng mơ ước
♪ Someone in the crowd could make you
Một ai đó trong đám đông có thể nâng đỡ bạn
♪ Someone in the crowd could take you
Một ai đó trong đám đông có thể
♪ Flying off the ground if you're someone ready...
giúp bạn bay xa nếu bạn đã sẵn sàng
♪ To be found
được tìm thấy
ĐÃ BỊ KÉO ĐI. KHÔNG ĐƯỢC ĐỖ
TỪ 9 GIỜ ĐÊM ĐẾN 6 GIỜ SÁNG
Không.
Thôi nào!
Gì thế này?
Ahh!
Làm ơn đừng lẻn vào nhà em nữa.
Em có nghĩ bố mẹ
sẽ xem đây là "nhà" không?
Chị đang làm gì thế hả?
Làm ơn đừng ngồi lên đó.
Em đùa à?
Đừng có ngồi lên.
Hoagy Carmichael từng ngồi lên nó đấy.
- Ôi Chúa ơi!
- Baked Potato vừa quẳng nó đi.
- Chẳng hiểu nổi lý do nhỉ.
- Và giờ thì chị vừa ngồi lên nó.
- Chị mua cho em tấm thảm này.
- Em không cần.
Nếu chị nói Miles Davis
đã tè lên nó thì sao?
Nghe xúc phạm quá. Mà chị nói thật à?
Khi nào em mới chịu
mở mấy thùng đồ ra thế?
Em sẽ dỡ đồ ở câu lạc bộ của mình.
Hờ, Sebastian! Cứ như có cô nào
đá em rồi em theo rình rập cổ vậy.
Em không còn ghé qua đó nữa đấy chứ?
Chuyện đó...
Em không thể tin là họ đã
biến nó thành một quán bar samba-tapas.
- Ôi Chúa ơi, Sebastian!
- Samba. Tapas.
Chọn một thôi, chị biết đấy?
Làm cái nào ra cái đó.
- Có người này chị muốn em gặp.
- Em không muốn gặp ai hết.
Không, em không muốn gặp ai hết.
- Bố cho em cái này à? Em sẽ thích cô ấy lắm đấy.
- Vâng.
Em không nghĩ thế đâu.
Cô ấy thích nhạc jazz không?
- Chắc là không.
- Vậy thì bọn em biết nói chuyện gì?
Chị không biết. Mà cũng không quan trọng. Được chứ?
Vì em đang sống như ẩn sĩ ấy.
Lái xe mà không có bảo hiểm.
- Cũng không quan trọng á?
- Ừ. Không quan trọng.
- Được rồi.
- Em cần phải nghiêm túc đi.
Em cũng muốn chị đến gặp một gã
có hình xăm trên mặt này.
- Được rồi, bớt xàm đi.
- Với một trái tim vàng.
- Nghiêm túc chút đi nào!
- Nghiêm túc đi á? Laura...
Em có một kế hoạch rất nghiêm túc cho tương lai.
- Chị biết.
- Nhưng em bị lừa đâu phải lỗi của em.
Em đâu có bị lừa. Em bị cướp.
Có khác gì đâu?
Chị không biết.
"Lừa" nghe không lãng mạn bằng "cướp".
Đừng có ngồi...
Ai cũng thấy rõ thằng cha đó
rất mờ ám, ngoại trừ em.
Tại sao chị dùng từ "lãng mạn"...
với cái vẻ khinh bỉ thế?
Mấy hóa đơn còn nợ thì không hề
lãng mạn. Gọi cho cô ấy đi.
Em không gọi đâu.
Vấn đề là...
Chị cư xử cứ như cuộc đời em...
là một sự thất bại ấy.
Em muốn nếm mùi thất bại. Được chứ?
Em sẽ để cuộc đời này...
đánh em cho đến khi nó mệt thì thôi.
- Thế hả?
- Sau đó em sẽ đập lại nó.
Chiến thuật "dựa dây" kinh điển đấy.
Được rồi, Ali. Chị yêu em.
Lo mà dỡ hết mấy thùng đồ đi.
- Em sẽ thay ổ khóa.
- Em có tiền đâu mà thay.
Em là phượng hoàng
hồi sinh từ đống tro tàn.
Chào cậu.
- Chào Bill, cảm ơn vì đã cho tôi quay lại.
- Không có gì.
Tôi muốn ông biết rằng
giờ tôi đã thay đổi rồi.
- Tôi rất vui khi được ở đây.
- Tuyệt vời.
- Và tôi là người rất dễ hợp tác.
- Và cậu sẽ chơi theo danh sách chứ?
Rất vui lòng.
Dù tôi không nghĩ sẽ có ai quan tâm
tôi chơi bài gì, nhưng tôi sẽ làm thế.
Nếu ý cậu nói "ai"...
ngoại trừ tôi, thì đúng rồi đấy.
Tôi có quan tâm, và tôi
không muốn nghe jazz tự do đâu.
Được rồi, được rồi.
Mặc dù tôi nghĩ ở thành phố này...
vẫn còn áp dụng chính sách
"một bài của ông một bài của tôi" mà.
Vậy hai bài của ông,
một bài của tôi nhé?
Thế chơi bài của ông hết nhé?
- Thế! Nghe được đó.
- Tuyệt vời.
- Được rồi.
- Quyết định chung mà.
Ừ. Nhưng do tôi đưa ra.
Nhưng tôi cũng đồng ý, nên...
Sao cũng được.
Thích nghĩ gì tùy cậu.
Xin chào. Mừng anh trở lại.
Nói nghe hay quá, Karen.
Seb.
Tôi hiểu ông nói gì mà.
Nhưng tôi không nghĩ là
ý ông là thế đâu.
Ừ, tôi không nghĩ là cậu nghe tôi nói.
Cậu bị đuổi.
Đó là điều ông nói chứ không phải ý ông muốn.
- Ý ông là...
- Cậu bị đuổi.
...chơi theo danh sách.
- Không, ý tôi là "quá muộn rồi".
- Ông chỉ cảnh cáo thôi.
- Cậu từ hành tinh nào tới thế hả?
- Đừng đuổi tôi. Đừng sa thải tôi mà.
- Kết thúc rồi. Tôi rất tiếc, Seb.
Đang là Giáng Sinh mà.
Ừ, tôi thấy đồ trang trí rồi.
Chúc năm mới may mắn.
Tôi vừa nghe anh chơi đàn
và tôi chỉ muốn...
Tôi không thích vết nứt trên máy quét GT.
Đã làm xét nghiệm chứng mù màu chưa?
Nạn nhân chết trên phố 23,
hung thủ đang cười lăn lộn ở đồn.
Mặc xác Quyền Miranda.
Đây là lớp học của tôi.
Nếu không thích
thì cửa ra nằm ngay bên trái này.
Sao cô lại làm quá lên thế ạ?
Không, Jamal. Chính cậu mới là kẻ quá đáng.
MÙA XUÂN
Ta sẽ nói tiếp
Tôi chẳng biết nói gì cả,
dù sao tôi cũng đã nói nó ra...
Mia!
- Chào em!
- Chào chị.
Chị muốn em gặp bạn chị, Carlo.
- Chào. Tôi là Carlo.
- Đây là Mia.
- Rất vui được gặp. Mia đúng không?
- Vâng, Mia.
- Xin chào. Cô khỏe chứ?
- Carlo là biên kịch.
Họ bảo tôi rất có tài...
xây dựng thế giới trên màn ảnh.
Giờ thì ai cũng nhắm đến tôi.
Người ta cứ bàn tán về tôi suốt.
Thật hào hứng.
Cứ chăm chỉ thì sẽ được công nhận...
- Tôi đi lấy đồ uống đây.
- Được rồi.
Rất vui được gặp cô.
I'll be gone
In a day or two
So needless to say
I'm odds and ends
But I'll be stumbling away
Slowly learning that life is okay
Xin lỗi.
Say after me
It's no better to be safe than sorry
Take on me
Take me on
I'll be gone
In a day or two
Cảm ơn rất nhiều.
Có yêu cầu nào khác không?
Cô gái ở đằng trước!
"Chạy trốn".
"Chạy trốn". Một đề nghị tuyệt vời!
Được rồi, anh bạn piano, lướt phím đi.
Chơi nào.
1, 2, 3, 4!
Tuyệt lắm!
♪ I walk along the avenue
Một mình dạo bước trên đại lộ
♪ I never thought I'd meet a girl like you
Không hề nghĩ sẽ gặp một cô gái như em
♪ Meet a girl like you
Gặp được cô gái như em
Tôi á?
Stop.
♪ With auburn hair and tawny eyes
Với mái tóc và đôi mắt nâu
♪ The kind of eyes that hypnotize me through
Đôi mắt đã thôi miên anh
♪ You hypnotize me through
Đôi mắt đã khiến anh chìm đắm
♪ And I ran. I ran so far away
Thế nên anh bỏ chạy. Chạy thật xa
♪ I couldn't get away
Vẫn chẳng thể thoát được
Ừ. Tôi nhớ cô rồi.
Và tôi thừa nhận đêm đó
mình có hơi khiếm nhã.
"Khiếm nhã" á?
Ừ thì tôi rất khốn nạn. Tôi thừa nhận.
Được rồi.
Nhưng yêu cầu một nhạc công nghiêm túc
chơi bài 'Chạy Trốn' là hơi quá rồi đấy.
Chúa ơi! Anh vừa mới nói là
"một nhạc công nghiêm túc" á?
- Tôi không nghĩ thế.
- Cho tôi mượn bộ đồ này nha?
- Tại sao?
- Vì tuần tới tôi có buổi thử vai.
Tôi đóng vai một lính cứu hỏa nghiêm túc.
Vậy ra cô là diễn viên.
Hèn gì tôi thấy cô quen quen.
Tôi đã xem phim gì cô đóng chưa nhỉ?
Tiệm cà phê ở trường quay Warner Brothers.
Phim kinh điển đấy.
- À, tôi hiểu rồi.
- Ừ.
Cô là người pha chế. Và tôi có thể hiểu
lý do cô xem thường tôi.
Chơi tiếp nào.
Anh ta không... Tôi không...
Anh ta không có quyền ra lệnh cho tôi đâu.
Anh ta vừa làm thế đấy thôi...
Tôi biết. Tại tôi cho phép đấy. Cô tên gì?
- Mia.
Vậy thì hẹn gặp cô trong phim nhé.
- Cô biết Joseph Campbell không?
- Biết.
Tôi có ý định dựng lại bộ phim
"Cô bé tóc vàng và ba chú gấu"...
nhưng là từ góc nhìn của lũ gấu.
- Nghe cũng hấp dẫn ghê.
- Có thể trở thành loạt phim ăn khách đấy.
Phải rồi.
Vì chúng ta đâu thể biết được
liệu chúng có bị nhốt ở đó không.
George Michael!
Chào cô.
Xin lỗi anh.
Là người quen của tôi. Anh lấy chìa khóa chưa?
Rồi.
- Anh lấy hộ tôi luôn nhé?
- Tôi lấy gì cơ?
Anh lấy chìa khóa hộ tôi luôn nhé?
- Tôi không nghe gì hết.
- Xin lỗi.
- Anh lấy khóa xe hộ tôi nhé?
- À.
- Làm ơn nhé?
- Được rồi.
- Cảm ơn anh.
- Không có gì.
- Xe gì thế?
- Prius.
Tôi bó tay.
- Có dải băng màu xanh lá.
- Được rồi.
- Trông có vẻ thoải mái nhỉ.
- Đúng thế mà.
Cảm ơn anh vì lúc nãy đã cứu tôi.
Cô đâu có cho tôi nhiều lựa chọn.
Thật lạ khi chúng ta
cứ chạm mặt nhau hoài.
Đúng là lạ thật.
Có lẽ là duyên phận đó.
- Chắc không phải đâu.
- Ừ. Tôi cũng không nghĩ thế.
Xe tôi đâu rồi?
Phải đưa cao lên cằm ấy.
- Như này hả?
- Ừ.
Nó sẽ biến đầu cô
thành cái ăng-ten.
Tôi nghĩ làm thế sẽ khiến cô
bị ung thư nhưng mà dễ tìm xe hơn.
Gì cơ?
Nó sẽ rút ngắn tuổi thọ của cô nhưng
giúp cô đi về nhanh hơn.
Bù qua bù lại thôi.
- Nghe ghê quá.
- Tôi chỉ gợi ý thế thôi.
Anh đúng là...
Tôi đang muốn tìm từ gì nhỉ?
Hiệp sĩ mặc áo giáp sáng chói.
- "Kỳ quái". Là từ đó đấy.
- Được rồi.
Chả có gì để ngắm nhỉ?
Tôi từng thấy nhiều cảnh đẹp hơn rồi.
♪ The sun is nearly gone
Mặt Trời dần khuất bóng
♪ The lights are turning on
Những ánh đèn bắt đầu xuất hiện
♪ A silver shine that stretches to the sea
Ánh bạc trải dài trên mặt biển
♪ We stumbled on a view
Ta tình cờ gặp khung cảnh
♪ That's tailor made for two
vốn dành cho hai người
♪ What a shame those two are you and me
Thật đáng tiếc khi đó lại là chúng ta
♪ Some other girl and guy
Nếu là chàng trai và cô gái khác
♪ Would love this swirling sky
Chắc sẽ rất thích bầu trời huyền ảo này
♪ But there's only you and I
Nhưng chỉ có hai chúng ta nơi đây
♪ And we've got no shot
Và chẳng hề có cơ hội nào
♪ This could never be
Giữa chúng ta sẽ không thể tiến xa hơn
♪ You're not the type for me
Cô không phải mẫu người tôi thích
Thật sao?
♪ And there's not a spark in sight
Cũng chẳng có chút gì lãng mạn trong ánh mắt
♪ What a waste of a lovely night
Thật lãng phí một đêm tuyệt vời
♪ You say there's nothing here?
Anh nói là chẳng có cơ hội nào?
♪ Well, let's make something clear
Để tôi nói rõ nhé
♪ I think I'll be the one to make that call
Tôi nghĩ mình sẽ là người quyết định điều đó
Nhưng cô sẽ gọi cho tôi chứ?
♪ And though you look so cute in your polyester suit
Dù anh rất bảnh bao trong bộ vest nylon
- Vải nỉ mà.
- Anh nói đúng
♪ I'd never fall for you at all
Tôi sẽ không bao giờ rung động trước anh
♪ And maybe this appeals
Và có lẽ khung cảnh này
♪ To someone not in heels
sẽ làm xao xuyến ai đó không mang giày cao gót
♪ Or to any girl who feels
Hoặc bất cứ cô gái nào
♪ there's some chance for romance
cảm nhận được sự lãng mạn
♪ But I'm frankly feeling nothing
Nhưng thật ra tôi chỉ cảm thấy trống rỗng
♪ Is that so?
Thật thế sao?
♪ Or it could be less than nothing
Thậm chí còn chẳng có cảm giác gì cả.
♪ Good to know so you agree?
Hay quá. Vậy là cô đồng ý nhỉ?
♪ That's right
Đúng thế
♪ What a waste of a lovely night
Thật lãng phí một đêm tuyệt vời
Ah!
Chào, Greg. Xin lỗi em đến trễ.
Vâng, em tới ngay đây.
Được rồi, tạm biệt.
- Nó ở ngay đây.
- Tới rồi.
Anh muốn đi ké tới xe anh không?
Không, xe tôi đỗ ngay trên kia thôi.
Chúc anh một đêm tốt lành.
Chúc cô một đêm tốt lành.
Tôi xin lỗi.
Cái này không có gluten đúng chứ?
- Không.
- Gì cơ?
Mmm-mmm.
Tôi muốn lấy lại tiền.
Được rồi, để tôi kiểm tra thử xem.
Mia,
thứ Sáu cô đóng cửa nhé.
Không được. Em có buổi thử vai,
chị nhớ chứ?
Trông tôi có quan tâm không?
Dời lịch lại đi.
Và ngày mai chúng ta cần nói chuyện.
Chỉnh tạp dề ngay ngắn lại đi.
Vâng.
Lại gặp cô nữa!
Anh đang làm gì ở đây thế?
Tôi đi gặp các chủ phòng thu và...
Sao anh vào được khu này?
Tôi phóng thật nhanh qua chỗ bảo vệ.
Tôi nghĩ là mình có 20 phút
trước khi bị phát hiện.
Cô sắp được nghỉ chưa?
10 phút nữa xong rồi.
Tôi trốn trong nhà vệ sinh được không?
- Được.
- Vậy nhé.
Xin lỗi cô.
Thật ra thì tôi phải xem lại đã.
Thành thật xin lỗi.
Đó là ô cửa sổ mà Humphrey Bogart...
và Ingrid Bergman
đã nhìn ra ngoài trong phim Casablanca đấy.
- Chà.
- Ừ.
Không thể tin là
cô làm việc ở ngay đối diện.
- Ừ.
- Tuyệt thật.
Bogart của cô tên gì nhỉ?
Greg đúng không?
Đúng thế, Greg.
Ừ. Hai người hẹn hò bao lâu rồi?
Khoảng một tháng.
Tuyệt thật.
Anh ấy tốt lắm.
Dù sao thì, tôi rất thích nơi này.
Anh biết đấy?
Tôi hiểu mà.
Tôi có thể đi xa thêm 5 dặm mua cà phê
chỉ để đến gần câu lạc bộ jazz đấy.
- Thật sao?
- Ừ, Van Beek.
Cô biết chỗ đó không?
Mọi ban nhạc Swang nổi tiếng đều đã
từng chơi tại đó. Count Basie, Chick Webb.
Cơ mà chỗ đó giờ thành
quán bar samba-tapas rồi, nên...
Quán bar samba-tapas là gì thế?
Là sàn samba nhưng lại
phục vụ món tampas.
- À.
- Đúng là một trò cười lịch sử nhỉ?
Tôi không biết nữa. Đây là L.A. mà.
Họ tôn thờ mọi thứ
nhưng lại chẳng quý trọng gì cả.
Chúng tôi sắp quay nên
phiền hai vị tránh đi cho.
Okay.
- Sắp quay hả?
- Ừ.
Họ quay phim trên đường nhà tôi suốt nên không vấn đề gì.
- Đi lối này.
- Ờ rồi.
Họ chặn lại hết luôn.
- Tôi thích cô ấy lắm!
- Và chuẩn bị.
Mà này, Mia.
Sao cô lại thích chuyện này thế?
Và... quay!
Thích gì cơ?
Cô biết đấy, phim ảnh và diễn xuất.
Diễn!
- Dì tôi từng là diễn viên.
- À, được rồi.
Dì làm việc cho một công ty
rạp phim lưu động.
Tôi lớn lên ở thành phố Boulder, Nevada.
Đối diện nhà tôi có một thư viện...
lưu giữ những bộ phim cũ.
Nên dì đưa tôi đến đó và chúng tôi
dành cả ngày để xem phim kinh điển...
như "Notorious", "Bringing Up Baby,"
"Casablanca" và...
Cắt, cắt.
- Kiểm tra phim đi.
- Giờ chúng ta nói chuyện được rồi.
- Dì cô có vẻ tuyệt thật.
- Quá quyệt luôn ấy chứ.
Và tôi diễn lại tất cả những vở kịch trong phòng ngủ...
chỉ có dì và tôi...
diễn lại cảnh trong mấy bộ phim.
Sau đó tôi tự viết một vở kịch.
Chà.
Tôi thích nơi này lắm.
Lúc đang học năm hai đại học
thì tôi xin nghỉ để đến đây.
Và buổi thử vai gần nhất của tôi
là một bộ phim tình cảm thiếu niên...
là phép cộng của Dangerous Minds
và The O.C.
Vậy nên, đúng thế.
Lẽ ra tôi nên làm luật sư mới phải.
Vì thế giới này
cần thêm nhiều luật sư nữa.
Chứ không cần thêm diễn viên.
Cô không chỉ là diễn viên thôi đâu.
- Ý anh "chỉ là diễn viên" là sao hả?
- Chính cô đã nói mà.
Cô từng là thần đồng viết kịch.
Tôi có nói thế đâu.
Là tại vì cô khiêm tốn.
Nhưng đó là sự thật.
Vậy nên cô có thể
tự sáng tạo vai diễn cho mình.
Viết ra một vai
thú vị hệt như con người cô vậy.
Thế thì chẳng cần phải đi thử vai...
- lung tung nữa.
- Ừ.
Hãy nhìn Louis Armstrong đi.
Ông ấy có thể chơi những
bản nhạc diễu hành mà người ta đưa.
Nhưng ông ấy không làm thế.
Ông ấy đã làm gì?
- Vậy ổng đã làm gì?
- Ông ấy đã tạo nên lịch sử, đúng chứ?
Vậy thì tôi sẽ thôi đi thử vai
và thay vào đó sẽ làm nên lịch sử.
Việc của tôi ở đây xong rồi.
Có lẽ bây giờ tôi nên nói với anh luôn.
Cho thẳng thắn dứt khoát ấy mà.
Tôi ghét nhạc jazz.
Anh ổn chứ?
Ý cô ghét nhạc jazz là sao?
Thì là lúc tôi nghe
tôi không thấy thích.
Nhưng nói không thích nhạc jazz
thì chung chung quá.
Giờ cô định làm gì?
Không gì hết.
Cô biết đấy, tôi nghĩ
khi người ta nói rằng...
họ ghét jazz...
Họ không hiểu bối cảnh.
Họ không biết nguồn gốc của nó.
Jazz được sinh ra tại
một căn nhà tập thể ở New Orleans...
và vì những người bị nhồi nhét vào đó,
họ dùng 5 ngôn ngữ khác nhau.
Nên họ không thể nói chuyện được.
Cách duy nhất họ có thể giao tiếp
là bằng nhạc jazz.
Nhưng còn Kenny G thì sao?
- Gì cơ?
- Còn Kenny G thì sao?
Cả nhạc thang máy nữa?
Kiểu nhạc jazz mà tôi biết ấy.
- Nó thì sao?
- Từ cuộc đời của tôi ấy.
Chỉ là... tôi thấy nó rất thư giãn.
Nó không hề thư giãn chút nào. Không hề!
Sidney Bechet đã bắn vài người...
vì họ bảo ông ta chơi sai nốt đấy.
Như thế mà thư giãn sao được.
Ừ, nhưng ở nơi tôi lớn lên
có một đài phát thanh tên là KJAZZ 103.
Và mọi người sẽ bật đài đó lên
khi mở tiệc cocktail...
Phải rồi.
Và mọi người nói chuyện
át luôn cả tiếng nhạc.
Tôi biết,
đó chính là vấn đề...
- Ừ, chuyện đó...
Được rồi, tôi nghĩ...
một phần của vấn đề chính là
cô không nghe thấy tiếng nhạc.
Cô phải tận mắt chứng kiến,
phải nhìn thấy khung cảnh.
Cô nhìn những người này xem.
Nhìn người chơi kèn sax đi.
Ông ấy tự biến đổi giai điệu
theo con đường riêng của mình.
Tất cả họ đều sáng tác,
soạn nhạc, viết lời...
và chơi những giai điệu đó.
Họ...
Giờ cô nhìn người chơi kèn trumpet đi.
Ông ấy có ý tưởng riêng.
Mọi thứ đều xung đột, nhưng lại
hòa hợp và lần nào cũng mới lạ.
Cứ mỗi đêm lại mỗi khác.
Cực kỳ thú vị và hào hứng.
Và nó đang hấp hối.
Nó đang chết dần, Mia.
Nó đang nằm trên bờ vực.
Và cả thế giới thì bảo
"Cứ để nó chết đi. Hết thời rồi."
Nhưng tôi sẽ không để điều đó xảy ra.
- Vậy anh định làm gì?
- Tôi sẽ mở một câu lạc bộ riêng.
- Thật sao?
- Thật.
Bọn tôi sẽ chơi bất cứ thứ gì
mình muốn, bất cứ khi nào mình muốn...
bất cứ kiểu nào mình muốn,
miễn nó là nhạc jazz thuần túy.
Xin chào, tôi là Mia Dolan.
Vâng, tôi vừa lỡ cuộc gọi.
- Bên hãng phim gọi tôi lại!
- Gì cơ? Thôi nào. Vai gì thế?
Một bộ phim truyền hình.
Tôi nói với anh hồi sớm đó.
- Dangerous Minds lai The O.C. ấy à?
- Ừ.
- Chúc mừng cô! Tuyệt quá rồi!
- Tôi hào hứng quá.
Tôi cảm thấy lúc nãy mình đã nói xấu về nó.
- Gì cơ?
- Kiểu như phim "Rebel Without A Cause" ấy.
Sort of.
"Tôi có đạn đây!"
Ừ.
- Cô chưa từng xem phim đó!
- Chưa hề.
Ôi Trời. Rạp Rialto đang chiếu đó.
- Thật sao?
- Ừ.
Cô nên đến đó xem đi.
Tôi có thể đưa cô đi.
Được thôi.
- Để cô nghiên cứu.
- Để nghiên cứu. Ừ.
- Được rồi.
- Ừ.
Tối thứ Hai, 10 giờ.
- Ừ. Tuyệt.
- Vậy đi.
Để nghiên cứu.
♪ City of stars
Thành phố ngàn sao
♪ are you shining just for me?
có phải chỉ tỏa sáng cho mình ta
♪ City of stars
Thành phố đầy sao
♪ there's so much that I can't see
có quá nhiều điều ta chẳng thể nhìn thấy
♪ Who knows?
Ai biết trước được?
♪ Is this the start of something wonderful and new?
Liệu đây có phải là khởi đầu
cho những điều tuyệt diệu và mới mẻ?
♪ Or one more dream
Hay lại là một giấc mơ
♪ that I cannot make true?
mãi không thành hiện thực?
- Xin hãy đứng ngay đó.
- Vâng. Rất vui được gặp cô.
- Xin chào.
- Chào cô.
Xin mời.
À vâng.
Có hai lựa chọn:
Hoặc là làm theo lời tôi
hoặc là nghe lệnh tôi. Capisce?
Cảm ơn cô.
Tôi có thể diễn kiểu khác.
Không, thế được rồi.
Cảm ơn cô rất nhiều.
- Vui thật. Cảm ơn các vị.
- Tạm biệt.
Này Mia.
- Gì thế?
- Greg tới rồi.
- Ý cậu là sao?
- Chào em yêu. Anh đỗ xe phía trước rồi.
- Tuyệt!
- Chúng ta nên đi thôi.
Anh trai anh xuống máy bay sớm lắm.
- Em quên rồi à? Đúng là quên thật rồi.
- Chết tiệt.
Là tối nay.
- Không sao. Em quên thôi mà.
- Vâng, được rồi.
Vậy để em thay đồ nha.
- Ừ. Tuyệt.
- Vậy nha.
Ừ, là anh ấy đó.
Chào, Josh. Ừ.
Em đang đón Mia.
Bọn em sẽ đến đó trong...
Nhưng giờ bọn anh đang lắp đặt
hệ thống âm thanh vòm...
Cứ như đang ở rạp vậy.
Thực ra còn đã hơn rạp phim luôn.
- Không thể chờ nổi nữa.
- Anh biết rạp phim thời nay rồi đó.
- Ừ.
- Bẩn khủng khiếp.
Ừ. Lại còn hôi hám.
Nhiệt độ thì quá nóng hoặc quá lạnh.
Chất lượng ngày càng tụt dốc.
Đúng thế. Mấy người trong rạp
thì cứ nói chuyện suốt.
- Vì bọn họ..
- Đó là trải nghiệm khủng khiếp nhất...
Anh xin lỗi. Chờ anh một chút.
Alô?
Chắc lại là công việc đó.
- Xin lỗi. Bọn anh rất thích hệ thống đó.
- Hoành tráng lắm luôn.
- Hai đứa hôm nào ghé qua đi.
- Nhớ ghé qua nhé.
Anh có một từ cho em đây:
Indonesia.
- Em chưa từng nghe thấy ai nói thế cả.
Anh không nhớ chi tiết
nhưng thật sự là đổi đời luôn.
- Thật sao?
- Ừ.
Tuyệt thật nhỉ?
- Khu nghĩ dưỡng rừng sinh thái 5 sao.
- Em sẽ không tin nổi đâu.
- Tuyệt vời lắm.
Bọn anh còn tính đến cả Nicaragua nữa.
Anh nghĩ Nicaragua kém phát triển hơn.
Nó không hiện đại cho lắm.
Phải rồi.
- Anh nghĩ ở đó hơi...
- Em không chắc liệu ở đó có an toàn không.
Ừ. Ừ.
Không thể nào chắc được.
Kind of a "natives are restless"
sort of thing.
Actually, China's going to build a canal.
Em xin lỗi!
...the immensity of our universe.
For many days before the end of our earth,
people will look into the night sky
and notice a star increasingly bright
and increasingly near.
As this star approaches us...
Jim Stark.
I'll go find a place. I'm sorry.
As this star approaches us,
the weather will change.
The great polar fields of the north
and south will rot and divide,
and the seas will turn warm.
The last of us search the heavens
and stand amazed,
for the stars will still be there
and will be...
Mmm...
Em có ý này.
Cái gì thế? Kịch bản à?
Là một vở kịch.
Một vở kịch á? Nhớ phân vai hết cho bọn tớ đó.
Thật ra đó là kịch độc diễn.
Nên tớ đành bó tay.
Chà. Lúc nào tới
cũng sẽ ồn ào kiểu đó à?
Tớ nghĩ thế.
Khoan đã.
Là đường một chiều.
MÙA HÈ
Oh!
Sebastian?
Keith.
Tới đây, anh bạn.
- Khỏe không?
- Rất khỏe.
Đây là Mia. Mia, Keith.
Chào Mia. Rất vui được gặp cô.
- Rất vui được gặp anh.
- Tôi từng chơi nhạc với cậu ấy.
Bọn anh học cùng trường.
- Vậy dạo này cậu thế nào?
- Tuyệt.
Chưa từng ổn hơn. Còn cậu?
Rất tốt. Bận rộn dữ lắm.
- Tôi có nhóm mới rồi.
- Ừ. Tuyệt thật.
Bọn tôi đang tìm người chơi đàn.
- Cậu đùa à?
- Không, tôi không đùa đâu.
- Thôi không cần đâu.
- Cậu chắc chứ? Lương cao lắm.
Thôi được rồi.
Vậy thì cùng làm một ly nhé.
Lâu quá rồi.
Rất vui được gặp cô, Mia.
Rất vui được gặp anh.
Hết.
Thật là tuyệt vời!
- Thật sao?
- Ừ.
Em thấy nó rất hoài cổ.
- Đó chính là điểm nhấn đấy.
- Nhưng có hơi quá không?
- Đó...
- Liệu mọi người sẽ thích nó chứ?
- Mặc xác họ!
- Lúc nào anh cũng nói vậy hết.
- Anh thật sự tin như thế mà.
- Em có làm cho anh cái này.
- Để làm gì?
- Để cho câu lạc bộ của anh.
Sao nó lại ghi là "Seb's"?
Vì em nghĩ anh nên gọi nó là "Seb's".
- Gì cơ?
- Vì không ai sẽ đến câu lạc bộ
tên là "Gà Xiên Que" đâu.
Đây là nốt nhạc à? Rồi cả nháy đơn?
- Ừ.
- Cũng hay đó.
Nhưng anh phải lấy tên "Gà Xiên Que".
Vì Charlie Parker có biệt danh đó...
Em biết, vì ổng thích gà.
Thế nên người ta gọi ổng là "Gà".
Nên anh sẽ có gà, bia, nhạc jazz.
"Gà Xiên Que"
Em biết. Nhưng em nghĩ anh nên bỏ món gà đi,
chỉ bia với nhạc jazz thôi, và có thể là...
- Anh không bỏ gà đi đâu.
- Hay là anh mở câu lạc bộ ở chỗ khác.
Tìm một địa điểm mới ấy?
Phải là Van Beek.
Không nhất thiết phải là Van Beek mà.
Anh không thể để họ
chà đạp lên lịch sử được.
Anh không thể làm thế được.
- Anh có thể nhưng mà không muốn thôi.
- Vở kịch của em rất tuyệt.
Em biết đấy? Cả thế giới
đến từ phòng ngủ của em.
Người ta còn muốn gì nữa?
Ai làm điều đó?
- Em đây.
- Đúng thế, là em.
- Cái gã ở quán Lighthouse là ai thế?
- Người mời anh làm việc ấy?
- Keith.
- Yeah.
- Em thấy không khí giữa hai anh cứ kỳ kỳ thế nào ấy.
- Cậu ta lúc nào cũng thế cả.
- Thật sao?
- Ừ.
Nhưng anh ta có vẻ cũng tử tế
vì muốn mời anh làm việc mà.
- Anh có định gọi cho anh ta không?
- Không. Không.
Được rồi.
Vậy... Đây là những gì chúng ta đã biết.
Ừ.
Tên câu lạc bộ tên là
"Gà Xiên Que"...
và vở kịch của em sẽ rất tuyệt vời.
Là kịch độc diễn. Nên chỉ có mình con thôi.
Không. Ý con là con sẽ diễn.
Không mẹ à. Con không được trả tiền.
Con phải chi tiền để được diễn.
Anh ấy rất tuyệt. Anh ấy sẽ mở
một câu lạc bộ nhạc jazz.
Vâng, chắc sẽ rất tuyệt.
Không. Vẫn chưa ạ.
Anh ấy cần...
Anh ấy đang dành dụm, con nghĩ thế.
Không, anh ấy không có công việc ổn định.
Nhưng anh ấy vẫn đang tìm.
Gần đây hơi khó khăn.
Mẹ, anh ấy sẽ tìm cách mở câu lạc bộ
và mẹ sẽ rất thích nó. Được chứ ạ?
Bố dạo này thế nào ạ?
Sebastian. Vào đi anh bạn.
- Cảm ơn vì đã đến.
- Cảm ơn đã mời tôi.
Tôi không chắc là hôm nay
sẽ gặp được cậu.
- Vậy thỏa thuận thế này.
- Ừ.
Chúng ta hợp tác với Universal.
Chúng ta đã có thương hiệu.
Ban nhạc sắp đi lưu diễn.
Bọn tôi có thể trả cho cậu
1000 đô mỗi tuần...
cộng thêm phần trăm từ doanh thu và bán quà lưu niệm.
Nghe được chứ?
- Sebastian?
- Ừ.
- Chơi thôi.
Đêm nay.
Tôi biết. Nó rất khác biệt.
Nhưng cậu bảo là muốn cứu nhạc jazz.
Làm sao cậu cứu được
nếu không có ai nghe chứ?
Jazz đang chết là vì
những người như cậu đấy.
Cậu chơi cho những cụ già
90 tuổi ở Lighthouse.
Bọn trẻ đâu?
Thế hệ khán giả trẻ đâu?
Cậu quá ám ảnh với
Kenny Clarke và Thelonious Monk.
Họ là những nhà cách mạng.
Làm sao cậu có thể trở thành nhà cách mạng,
nếu cậu đặt nặng truyền thống như thế chứ?
Cậu bám víu vào quá khứ,
nhưng bản chất của jazz là tương lai.
Và tôi biết.
Cái anh chàng kia không giỏi bằng cậu.
Nhưng cậu làm người ta khó chịu quá.
♪ City of stars
Thành phố ngàn sao
♪ Are you shining just for me?
có phải chỉ tỏa sáng cho mình ta?
♪ City of stars
Thành phố đầy sao
♪ There's so much that I can't see
có quá nhiều điều ta chẳng thể nhìn thấy
♪ Who knows?
Ai biết trước được?
♪ I felt it from the first embrace I shared with you
Anh đã cảm nhận được từ cái ôm đầu tiên của đôi ta
♪ That now our dreams
Rằng ước mơ của chúng ta
♪ they've finally come true
cuối cùng cũng trở thành hiện thực
♪ City of stars
Thành phố của những ngôi sao
♪ Just one thing everybody wants
Chỉ duy nhất một điều ai ai cũng muốn
♪ There in the bars
Trong những quán bar
♪ And through the smokescreen of the crowded restaurants
Và xuyên qua làn khói của đám đông trong nhà hàng
♪ It's love
Chính là tình yêu
♪ Yes, all we're looking for
Đúng thế, ai cũng muốn tìm kiếm
♪ is love from someone else
một tình yêu từ người khác
- ♪ A rush - ♪ A glance
- Cảm xúc dâng trào - Một ánh mắt trao
- ♪ A touch - ♪ A dance
- Một cái khẽ chạm - Một lần nắm tay khiêu vũ
♪ A look in somebody's eyes
Nhìn vào đôi mắt nhau
♪ To light up the skies
để thắp sáng cả khung trời
♪ To open the world and send it reeling
Để mở ra cả thế giới và khiến nó xoay vần
♪ A voice that says
Một giọng nói âm vang
♪ "I'll be here and you'll be alright"
"Anh sẽ ở đây và em sẽ hạnh phúc"
♪ I don't care if I know
Chẳng màng đến ♪
just where I will go
con đường phía trước
♪ 'Cause all that i need's that crazy feeling
Vì anh chỉ cần đến tình yêu cuồng dại này
♪ The rat-tat-tat on my heart
Những nhịp đập sôi sục trong phim
♪ I think I want it to stay
Anh muốn tình yêu này sẽ mãi nồng ấm
♪ City of stars
Thành phố ngàn sao
♪ Are you shining just for me?
có phải chỉ tỏa sáng cho mình ta?
♪ City of stars
Thành phố ngàn sao
♪ You never shined
Chưa bao giờ
♪ so brightly
rực rỡ đến thế
♪ I don't know why I keep moving my body
Chẳng hiểu sao cả cơ thể cứ mãi chuyển động
♪ I don't know if this is wrong or if it's right
Chẳng hiểu như thế là đúng hay sai
♪ I don’t know if there’s a beat
Chẳng biết tôi đã bị chiếm giữ
♪ or something’s taking over me
bởi nhịp điệu hay điều gì khác
♪ And I just know I'll feel so good tonight
Và tôi chỉ biết chắc rằng đêm nay tôi cảm thấy thật tuyệt
♪ I don’t know what your name is but I like it
Tuy chẳng biết tên em nhưng tôi vẫn rất thích
♪ I’ve been thinking ‘bout some things I wanna try
Tôi đã nghĩ đến những điều mà mình muốn trải nghiệm
♪ I don’t know what you came to do
Chẳng biết mong muốn của em là gì
♪ but I wanna do it with you
nhưng tôi muốn sát cánh cùng em
♪ And I just know I'll feel so good tonight
Và tôi chỉ biết rằng đêm nay tôi cảm thấy thật tuyệt
♪ Oh, if we keep on dancing
Nếu đôi ta cứ tiếp tục nhảy múa
♪ Take our rhythm to new heights
Đưa nhịp điệu lên một tầm cao mới
♪ Feel the heat of passion, baby
Cảm nhận đam mê hừng hực lửa
♪ Light up the night
hãy cùng làm bừng sáng đêm nay
♪ We could start a fire
Hãy thắp lên ánh lửa
♪ Come on, let it burn baby
Để tất cả bùng cháy, em yêu à
♪ We could start a fire
Hãy thắp lên ánh lửa
♪ Let the tables turn baby
Mặc kệ bàn ghế ngả nghiêng
♪ We could start a fire
Hãy thắp lên ánh lửa
♪ I just know I feel so good
Anh chỉ biết rằng mình cảm thấy thật tuyệt
♪ Don’t you know I feel so good
Em có nhận ra điều đó không
♪ I just know I feel so good
Chỉ biết rằng anh cảm thấy thật tuyệt
♪ Tonight
Đêm nay
♪ I don't care if this turns into a riot
Chẳng quan tâm nếu điều này có trở lên cuồng loạn
♪ Lets get reckless, tear this place down to the floor
Hãy cứ liều lĩnh, làm chấn động cả nơi này
♪ Turn the music way up loud
Mở nhạc thật to
♪ Can’t nobody stop us now
Giờ không ai có thể ngăn cản được chúng ta
♪ I just know I feel so good to night
Anh chỉ biết rằng mình cảm thấy thật tuyệt đêm nay
♪ I just know I feel so good tonight
Anh chỉ biết mình cảm thấy thật tuyệt đêm nay
♪ We could start a fire
Hãy thắp lên ánh lửa
♪ Come on, let it burn baby
Để tất cả bùng cháy, em yêu à
♪ We could start a fire
Hãy thắp lên ánh lửa
♪ Let the tables turn baby
Mặc kệ bàn ghế ngả nghiêng
♪ We could start a fire
Hãy thắp lên ánh lửa
♪ I just know I feel so good
Anh chỉ biết rằng cảm giác này thật tuyệt
♪ Don’t you know I feel so good
Em có nhận ra điều đó không
♪ Don’t you know, don’t you know?
Em có biết không em hỡi?
♪ Tonight
Đêm nay
Chào anh, là em đây.
Em không chắc anh đang ở đâu.
Em nghĩ là Boston. Hoặc là Dallas,
em cũng không biết nữa.
Uh...
Lâu rồi anh không gọi về...
Và em nhớ anh.
Chào anh.
Anh cứ tưởng... Ngạc nhiên chưa!
Sáng mai anh phải đi sớm,
nhưng anh phải gặp được em...
Thật tuyệt khi được về nhà.
Em rất vui vì anh đã về.
Vở kịch thế nào rồi?
Em sợ lắm.
Thật á? Tại sao chứ?
Vì... nếu có người tới xem thật thì sao?
Piece of caca.
- Em sợ ý kiến của họ à?
- Em sợ diễn.
Em sợ phải lên sân khấu...
và biểu diễn cho mọi người xem.
Ý em là, em đâu cần phải
nói với anh điều đó.
- Sẽ rất tuyệt mà.
- Anh không hiểu đâu, em lo lắm.
Họ rất may mắn mới được xem đấy.
Anh không thể chờ nổi nữa.
Em thì chờ được.
Khi nào anh đi, sáng mai à?
Khoảng 6 giờ 45. Boise.
- Ooh.
- Boise.
- Boise á?
Nâng ly vì Boise!
Em nên đi cùng anh.
Đến Boise á?
Ừ. Vậy là hoàn thành một trong những mơ ước rồi.
Nghe thú vị quá.
Ước gì em đi được.
Anh sẽ làm gì sau khi lưu diễn xong?
Sao em lại không đi được?
- Đi Boise ấy hả?
- Ừ.
Vì em phải diễn tập.
Nhưng em diễn tập ở đâu cũng được mà.
Bất cứ đâu anh đến á?
Ý anh là... anh đoán thế.
Đồ đạc đạo cụ đều ở đây cả,
và chỉ còn hai tuần nữa thôi...
nên em nghĩ đó không phải...
- Được rồi. Phải rồi.
- là ý hay vào lúc này, nhưng...
Ước gì em đi được.
Chúng ta phải cố tìm thời gian
dành cho nhau thôi.
Em biết, nhưng khi nào thì anh xong việc?
Ý em là sao?
Khi nào chuyến lưu diễn kết thúc?
Nhưng sau khi lưu diễn xong, bọn anh phải
thu album rồi sau đó lại tiếp tục lên đường.
Em biết đấy, bọn anh lưu diễn
để có tiền làm album...
rồi lại lưu diễn
để quảng bá cho album đó.
Vậy đây là việc lâu dài à?
Ý em "lâu dài" là sao?
Thì là lâu dài chứ sao,
ý em là anh sẽ ở lại ban nhạc lâu dài à?
Cứ đi lưu diễn ấy.
Thế em nghĩ anh định làm gì?
Em không...
Thật ra em vẫn chưa nghĩ đến.
Em không nghĩ là ban nhạc...
- Em không nghĩ ban nhạc sẽ thành công à?
- sẽ trở nên quan trọng đến thế.
Um...
Không, đó không phải ý em. Ý em là anh...
Giờ anh sẽ đi lưu diễn
suốt hàng tháng, hàng năm à?
Ừ, anh không...
Ý anh là, rất có thể như thế.
Anh có thể đi lưu diễn...
khoảng vài năm là ít nhất.
Đối với album này.
Anh có thích loại nhạc
mà anh đang chơi không?
Anh không...
Anh thấy chuyện đó chẳng quan trọng gì hết.
Có đấy, bởi vì...
nếu anh định từ bỏ giấc mơ.
Em nghĩ điều quan trọng là anh phải thích thể loại
nhạc mà anh chơi khi lưu diễn hàng năm trời.
Em có thích kiểu nhạc anh đang chơi không?
Có. Em thích.
Nhưng em chỉ không nghĩ là anh thích.
- Ừ, thì...
- Anh biết đấy, anh luôn bảo Keith là người tệ hại nhất...
và giờ anh lại đi lưu diễn với anh ta
suốt mấy năm, nên em chỉ không rõ...
- Anh không... Em đang làm gì thế hả?
- liệu anh có thấy vui hay không.
Tại sao em lại làm chuyện này?
- Anh hỏi như thế nghĩa là sao?
- Anh tưởng em muốn anh làm chuyện này
nhưng giờ thì nghe như em muốn anh bỏ vậy.
Anh nói em muốn anh làm chuyện này là sao?
Đây là điều em muốn ở anh mà.
Tham gia ban nhạc này á?
Tham gia ban nhạc và
có công việc ổn định.
Để trở nên... em biết mà.
Dĩ nhiên là em muốn anh
có được công việc ổn định...
để chăm lo cho bản thân và
dành dụm mở câu lạc bộ riêng.
Ừ, và anh đang làm thế đây
nên anh không hiểu nổi...
Tại sao chúng ta không ăn mừng chứ?
Tại sao anh lại không mở câu lạc bộ riêng?
Chính em đã nói là
sẽ không ai muốn đến đó mà.
Chẳng ai muốn đến câu lạc bộ
tên là "Gà Xiên Que" cả.
Thế thì anh đổi tên đi!
Không ai thích nhạc jazz hết.
Kể cả em.
Vì anh mà giờ em thích nhạc jazz rồi!
Và anh cứ nghĩ
em muốn anh làm chuyện này.
Vậy anh phải làm gì đây?
Quay lại chơi bản Jingle Bells à?
Em không nói thế!
Ý em là sao anh không dùng số tiền
đã kiếm được để mở câu lạc bộ!
Kiếm từng đồng bạc cắc...
để mở một câu lạc bộ chẳng ai muốn đến à?
Sẽ vẫn có người muốn đến đó...
vì đam mê của anh...
và người ta luôn yêu thích
những điều mà người khác đam mê.
- Anh nhắc họ nhớ lại những điều họ đã quên.
- Theo kinh nghiệm của anh thì không.
Sao cũng được. Ý anh là,
đã đến lúc phải trưởng thành rồi.
Anh có một công việc ổn định.
Đó là điều mà anh đang làm.
Rồi đột nhiên giờ em lại nói như thế.
Ước gì em cho anh biết sớm hơn...
trước khi anh ký vào
mấy cái hợp đồng chết tiệt đó!
Em đang chỉ ra giấc mơ mà anh
từng theo đuổi, rằng anh đã quyết tâm...
Đây chính là ước mơ!
Đây chính là giấc mơ!
Không phải giấc mơ của anh!
Những người như anh...
làm việc cả đời để được thành công,
được mọi người yêu mến.
Em biết đấy?
Cuối cùng anh cũng làm gì đó
khiến người ta thích.
Từ khi nào anh quan tâm đến chuyện được yêu thích thế?
Anh không thích cũng mặc kệ.
Từ khi nào anh lại quan tâm
đến chuyện được yêu thích thế?
Em là diễn viên đấy.
Em đang nói gì thế hả?
Có lẽ em chỉ thích anh
lúc anh chật vật...
để em cảm thấy tốt hơn
về bản thân mình.
- Anh đang đùa à?
- Không.
Anh không biết...
Được rồi các cậu. Mai gặp nhé.
- Sebastian?
- Sao thế?
Vẫn nhớ tối nay đấy chứ?
Cậu đang nói gì thế?
Chụp ảnh lúc 7 giờ.
Cho tạp chí Mojo. Được chứ?
- Tôi tưởng là thứ Năm tuần tới.
- Không, là đêm nay.
Có được không?
- Tonya, đưa tôi cái máy ảnh khác!
- Cái máy này có vấn đề gì?
"Có vấn đề gì" á? Không chụp được
chứ sao! Đó chính là vấn đề đấy!
Được rồi, anh chơi kèn trumpet, đẹp lắm!
Đẹp lắm! Rất đẹp!
Được rồi, anh chơi đàn. Nhìn lên nào.
Đúng rồi. Đẹp lắm. Đẹp lắm.
Tuyệt lắm. Được rồi, tắt nhạc đi.
Đẹp lắm. Quá đẹp.
Nghe này. Giờ anh cắn môi như này đi...
như anh đang tập trung vào điều gì đó,
bản nhạc của anh chẳng hạn.
Cắn gì cơ?
Môi. Cắn môi của anh ấy.
Tốt lắm. Quá tuyệt. Quá đẹp.
Quá đẹp luôn.
Được rồi. Giờ hạ kính xuống mũi một chút.
Xuống chút nữa. Xuống thêm chút nữa.
Cúi đầu xuống, nhưng nhìn lên tôi này.
Tỏ ra hơi buồn bực một chút.
Thế! Đẹp lắm! Quá tuyệt!
Được rồi, bật đàn lên đi!
Ông không muốn nghe đánh đàn à?
Giờ không cần cắn môi nữa.
Anh chơi gì đó đi chứ.
Chơi gì đó đi. Gì cũng được.
Anh chơi đàn thì cứ chơi đi.
Tuyệt lắm. Quá đẹp.
Thế! Trời ơi đẹp quá.
Đừng dừng lại. Cứ chơi tiếp đi.
Chơi tiếp đi nào. Quá đẹp luôn!
Muốn bắn vào đầu luôn.
Cô ta đâu có giỏi đến thế.
Lại còn cái cửa sổ nữa...
Cô ta có làm gì với
cái cửa sổ không?
Ôi Chúa ơi!
Đừng có dại mà nghỉ việc.
Ừ. Thì...
Không tệ. Một người phụ nữ cho thấy
luôn luôn là khủng khiếp.
Mia!
Mia. Anh thật sự xin lỗi.
Cho anh biết đi. Vở diễn thế nào?
Anh xin lỗi.
- Anh xin lỗi vì đã không đến buổi diễn.
- Anh xin lỗi. Anh xin lỗi.
Anh xin lỗi. Anh xin lỗi.
Hãy để anh đền bù cho em.
Để anh đền bù cho em. Nhé?
- Anh không trách em nếu em...
- Kết thúc rồi.
- Cái gì kết thúc?
Chuyện gì?
Tất cả mọi chuyện.
Em sẽ không làm nhục bản thân nữa.
Xong rồi. Dẹp hết đi.
- Chẳng ai thèm đến cả.
- Thì sao?
Em không đủ tiền trả cho rạp hát.
Chuyện này thật là...
Em sẽ về nhà một thời gian.
- Mai anh sẽ ghé qua gặp em.
- Không, em về nhà của em.
- Đây là nhà mà.
- Giờ thì không như thế nữa.
- Alô?
- Xin chào. Tôi đang tìm Mia Dolan.
Nhầm số rồi.
Cô ấy bảo nếu không liên lạc được
số của cô ấy thì gọi vào số này.
Giờ thì không như thế nữa.
- Được rồi, nếu anh nói chuyện với cô ấy...
- Không có đâu.
phiền anh nhắn lại bên tuyển diễn viên Jane & Amy Brandt
đã liên lạc với cô ấy nhé?
Tuyển diễn viên á?
Cái quái gì thế?
Tắt ngay đi!
Sao anh lại đến đây?
- Vì anh có tin tốt.
- Tin gì?
- Amy Brandt, giám đốc tuyển diễn viên.
- Thì sao?
Bà ấy đã xem vở kịch của em
và thấy rất thích.
Và bà ấy thích đến mức...
muốn gọi em đến thử vai cho bộ phim...
dự án lớn của bả.
Em không đi.
- Em không đi đâu.
- Gì cơ?
Như thế sẽ...
Chuyện đó sẽ...
Anh xin lỗi?
Chuyện đó sẽ đánh gục em mất.
- Gì chứ?!
- Gì?
Gì? Suỵt... Im nào!
Không!
Anh yên lặng đi. Anh sẽ đánh thức cả xóm mất.
Nếu em muốn anh yên lặng...
thì em phải tỉnh táo lại đi.
- Cho anh biết lý do em không đi.
- Họ sẽ báo cảnh sát đó.
Vì...
Vì em đã đi thử vai cả triệu lần
và kết quả lúc nào cũng thế!
Em sẽ bị cắt ngang
vì có người muốn ăn bánh kẹp!
Hoặc em thì khóc
còn họ thì ngồi cười!
Hoặc là những người ngồi trong phòng chờ...
và bọn họ giống em nhưng xinh đẹp hơn
và diễn hay hơn...
Vì có lẽ em không đủ giỏi!
- Em giỏi mà.
- Không.
- Không, em không.
- Có, em có.
- Chắc không đâu.
- Có mà.
Có lẽ em là một trong những người
luôn mong muốn được diễn...
nhưng đối với em nó chỉ là
một giấc mộng hão huyền, anh biết đấy?
Chính anh đã nói còn gì,
ta thay đổi giấc mơ rồi bắt đầu trưởng thành.
Có lẽ em là một trong những người đó
và em không thể trở thành diễn viên.
Và em có thể quay lại trường
để tìm việc gì đó mà mình làm tốt.
Vì em đã bỏ học để theo đuổi giấc mơ...
và đã 6 năm rồi,
giờ thì em không muốn diễn nữa.
Tại sao?
- Tại sao gì?
- Tại sao em không muốn diễn nữa?
Vì em nghĩ nó đã khiến em
đau khổ quá nhiều rồi.
Em đúng là đồ con nít.
Không hề. Em đang cố trưởng thành đây.
- Em khóc như con nít ấy.
- Ôi Chúa ơi!
Và mai em có buổi thử vai lúc 5 rưỡi.
8 giờ sáng mai anh sẽ chờ trước cửa.
Em có ra ngoài không cũng kệ.
Mà sao anh tìm được nhà em?
Ngôi nhà đối diện thư viện.
- Em đi mua cà phê mà.
- Được rồi, tuyệt.
Mia?
Chào, Mia. Tôi là Amy và đây là Frank.
Xin chào, cô khỏe chứ?
- Hân hạnh được gặp.
- Tôi rất mừng vì đã tìm thấy cô.
Tôi cũng thế.
Bộ phim sẽ được quay ở Paris
và chúng tôi không có kịch bản.
Sẽ trải qua một quá trình dài.
Chúng tôi sẽ xây dựng nhân vật dựa trên diễn viên.
Ba tháng diễn tập và bốn tháng quay phim.
Được rồi.
Và chúng tôi nghĩ
cô có thể kể một câu chuyện.
Về...
- Kể gì cũng được.
- Bất cứ chuyện gì á?
Ừ, gì cũng được. Cô là người kể chuyện mà.
Um...
Bất cứ khi nào cô sẵn sàng.
Dì tôi từng sống ở Paris.
Tôi vẫn nhớ mỗi lần dì về
thì sẽ kể cho chúng ôi...
những câu chuyện về cuộc sống ở nước ngoài...
Tôi nhớ dì từng kể
có lần dì từng nhảy xuống sông...
Chân trần.
Dì mỉm cười...
♪ Leapt without looking
Nhảy mà chẳng bận tâm nhìn xuống
♪ And tumbled into...
Và hòa mình vào
♪ The Seine
dòng sông Seine
♪ The water was freezing
Dòng nước lạnh cóng
♪ She spent a month sneezing
Dì đã hắt hơi cả tháng sau đó
♪ But said she would do it again
Nhưng dì bảo mình sẽ vẫn làm thế lần nữa
♪ Here's to the ones who dream
Hỡi những người hay mơ mộng
♪ Foolish as they may seem
Dù người đời có bảo họ khờ dại
♪ Here's to the hearts that ache
Hỡi những trái tim đau đớn tổn thương
♪ Here's to the mess we make
Và những sai lầm chúng ta mắc phải
♪ She captured a feeling
Trong lòng dì dậy lên một cảm xúc
♪ Sky with no ceiling
Bầu trời trong vắt và thoáng đãng
♪ The sunset inside a frame
Hoàng hôn đẹp như một bức tranh vẽ
♪ She lived in her liquor
Dì say đắm trong men rượu
♪ And died with a flicker
và hiến mình cho dòng hồi tưởng hừng hực
♪ I'll always remember the flame
Tôi vẫn còn nhớ mãi ngọn lửa ấy
♪ Here's to the ones who dream
Hỡi những kẻ mơ mộng
♪ Foolish as they may seem
Hãy cứ khờ dại mặc kệ người đời
♪ Here's to the hearts that ache
Hỡi những trái tim đau đớn tổn thương
♪ Here's to the mess we make
Và những sai lầm chúng ta mắc phải
♪ She told me...
Dì bảo rằng...
♪ "A bit of madness is key"
"Một chút rồ dại chính là chìa khóa"
♪ "To give us new colors to see"
"Mở ra những cánh cửa mới đầy sắc màu"
♪ "Who knows where it will lead us?"
"Ai biết được nó sẽ dẫn ta đến đâu?"
♪ "And that's why they need us"
"Và đó là lý do cuộc đời này cần có những kẻ mộng mơ"
♪ So bring on the rebels
Thế nên hãy cứ nổi loạn đi
♪ The ripples from pebbles
Những gợn sóng từ những hòn đá cuội
♪ The painters, and poets, and plays
Họa sĩ, nhà thơ và những vở kịch
♪ And here's to the fools
Và hỡi những kẻ khờ
♪ who dream
mộng mơ
♪ Crazy as they may seem
Hãy cứ điên rồ mặc miệng lưỡi người đời
♪ Here's to the hearts that break
Hỡi những trái tim đau đớn
♪ Here's to the mess
Hỡi những sai lầm
♪ we make
ta đã mắc phải
♪ I
Tôi
♪ trace it all back to then
nhớ về những hồi ức xưa
♪ Her, and the snow, and the Seine
Dì, những bông tuyết và dòng sông Seine
♪ Smiling through it
Mỉm cười khi hồi tưởng lướt qua
♪ She said she'd do it
Dì bảo mình sẽ vẫn làm thế
♪ Again
Lần nữa
Khi nào em biết kết quả?
Họ bảo là vài ngày nữa.
Nhưng em chẳng mong chờ gì nhiều đâu.
Em sẽ giành được vai này.
- Chắc không đâu.
- Có đấy.
- Em không muốn lại phải thất vọng nữa.
- Anh biết.
Anh biết. Anh hiểu mà.
Chúng ta đang ở đâu đây?
- Công viên Griffith.
- Vị trí của chúng ta hiện tại ấy?
Anh biết.
Anh không biết nữa.
Chúng ta phải làm gì đây?
Anh không nghĩ chúng ta làm được gì hết,
vì khi em được nhận...
- Nếu em được nhận.
Khi em được nhận em phải
thể hiện tất cả những gì mình có.
Tất cả.
Đây là giấc mơ của em mà.
Còn anh định làm gì?
Anh sẽ làm theo kế hoạch của mình.
Em biết đấy?
Ở lại đây và bắt đầu sự nghiệp.
Ý anh là, em sẽ đến Paris.
Nhạc jazz ở đó hay lắm.
Và giờ thì em thích nhạc jazz rồi. Đúng chứ?
Ừ.
Anh đoán là chúng ta cứ phải
chờ thời gian trả lời thôi.
Em sẽ luôn yêu anh.
Anh cũng sẽ luôn yêu em.
Nhìn khung cảnh này xem!
- Em từng nhìn thấy cảnh đẹp hơn rồi.
- Cảnh này xấu òm.
Em chưa từng đến đây vào ban ngày.
Xin chào. Cho tôi hai cốc cà phê đá.
- Vâng, dĩ nhiên rồi.
- Chúng tôi mời.
Không, cảm ơn anh. Cứ để tôi trả.
Nghe được đấy. Harris đã làm rất tốt.
- Cũng mất kha khá thời gian.
- Luôn như thế mà.
Cho tôi xin chữ ký.
Cậu cũng không tệ đâu, Seb.
- "Không tệ" là được rồi.
- Tối gặp nhé.
Tối gặp.
Chào anh.
- Ngày hôm nay của anh thế nào?
- Tốt.
- Con bé thế nào?
- Rất tuyệt.
- Vậy à?
- Ừ, đi nào.
Chào con gái!
Mẹ cứ nghĩ con vẫn chưa về đấy.
- Con đang vẽ à?
- Dạ.
Mẹ giúp được không?
Con biết là mẹ thích vẽ mà.
Chelsea, chúng tôi đi đây.
Ổn cả rồi chứ?
- Ổn rồi.
- Cô có cần gì không?
Chào con gái.
- Nói "chào mẹ" đi nào.
- Ngủ ngon nhé.
- Chào mẹ.
- Chơi với cô Chelsea vui nhé.
Vui vẻ nhé. Chào Mia.
Chào cô. Cảm ơn rất nhiều.
- Chúc ngủ ngon. Chào con yêu!
- Chúc hai người vui vẻ.
Ôi trời!
Nếu chúng ta bỏ lỡ thì sao?
Em muốn nói gì với Natalie?
Về New York gặp cô ấy rồi tính.
Được rồi.
- Em sẽ không nhớ cái cảnh này đâu.
- Tệ thật.
Anh muốn lách qua kia
rồi ăn tối không?
Ừ, chắc rồi.
Ừ.
Em muốn vào xem thử không?
Nơi này khá tuyệt đấy chứ.
Hay quá.
Cal Bennett chơi kèn sax!
Javier Gonzalez chơi kèn trumpet.
Nedra Wheeler xinh đẹp chơi bass.
Clifton "Fou Fou" Eddie
độc nhất vô nhị chơi trống!
Và anh chàng đánh piano quá giỏi...
giỏi đến mức nếu tôi không cẩn thận
thì cậu ấy sẽ chiếm luôn nơi này,
Khirye Tyler, thưa mọi người.
Uh...
Chào mừng đến với câu lạc bộ Seb's.
Tôi vừa nghe anh chơi đàn
và tôi chỉ muốn...
Em muốn ở lại nghe thêm bài nữa không?
- Không, chúng ta nên đi thôi.
- Được rồi.
1, 2... 1, 2, 3, 4.