Musst du das jetzt machen?
Wenn ihr um 13 Uhr
zu Mittag essen wollt...
Machen wir das Kreuzwortratsel?
- Hallo, Mama.
- Wie geht's, mein Schatz?
Gut geschlafen?
Also, "Fleisch wird darin gerollt".
Ich wei?, Mehl!
Odile, one point.
"Aus der Mode"?
- Alt.
- Abgenutzt?
- Nein, 8 Buchstaben.
- Uberholt.
Kitschig.
Obsolet. Seid ihr schlecht!
Ich gehe schwimmen.
Kommt jemand mit?
Nein, danke!
Warum frage ich eigentlich?
Es ziehen Wolken auf!
Na und?
Machst du das mit Absicht?
- Magst du kein Huhn?
- Wir essen!
Ich mache weiter. "Unertraglich".
Odile.
Das passt auch noch rein!
Naturlich passt das rein!
Geschieht dir recht!
WENN DAS LEBEN KOPFSTEHT
Zu Tisch!
Bringst du sie mir? Danke.
Wo ist Mama?
Mamal
Mama, Essen ist fertig!
Ist sie vom Strand zuruckgekommen?
Nein, sie kam nicht zuruck.
Hat sie seit heute Morgen
niemand gesehen?
Die Leute haben nur gesehen,
dass sie ins Wasser ging.
Ist das nicht ihr Bademantel?
Wir rufen die Rettungsschwimmer!
Ja, eine blonde Frau,
schlank, schwarzer Badeanzug.
Sie trug
eine rote Badekappe mit Blumen.
Und eine rote Badekappe mit Blumen.
Gut, ich sage Bescheid.
Danke.
Wir fanden sie
an der Plage d'Antifer.
Es geht ihr gut, keine Sorge.
Sie ist im Krankenhaus.
- Danke.
- Gern geschehen.
Ja, okay.
Nein, ich rufe dich zuruck.
Stephane lasst euch gru?en.
Guten Tag. Sind Sie
die Tochter von Madame Ardant?
Ja.
Sie ist mude, aber es geht ihr gut.
Sie kann heimgehen.
Hat sie erzahlt, was passiert ist?
Sie kam in eine Stromung
und verlor die Orientierung.
Seltsam,
sie kennt die Kuste auswendig.
Sie schwimmt seit 40 Jahren.
Sie schwimmt gut.
War wohl ein Kreislaufproblem
oder eine Unterzuckerung.
Sie hat heute Morgen
fast nichts gegessen.
- Doktor!
- Ja.
- Konnen Sie kommen?
Sie sollte sich untersuchen lassen.
Klaren Sie das mit ihrem Hausarzt?
- Okay. Vielen Dank.
- Auf Wiedersehen.
Das ist schon seltsam.
Sie ist wieder da. Nur das zahlt.
Wie fuhlst du dich, Mama?
Es geht schon.
Etwas mude, das ist alles.
Das ist normal.
Was fur eine Geschichte!
- Hattet ihr Angst?
- Naturlich!
Hor mall
Sind meine Haare schlimm?
Nein, liegen gut.
Siehst gut aus.
Dann gehen wir jetzt.
Na los!
Ich hasse Krankenhauser.
Du wusstest nicht, wo du warst?
Ich frage mich, ob mein Name
mein Leben beeinflusst hat.
Wie bitte?
Ich frage mich, ob mein Name
mein Leben beeinflusst hat,
meinen Charakter,
meine Personlichkeit.
Claire,
was klar, durchsichtig bedeutet.
Unbeachtet, ungesehen...
Schon als Kind
fuhlte ich mich durchsichtig.
Als mein Mann mich bat,
ihn zu heiraten,
glaubte ich es zuerst nicht.
Als er mich verlie?,
fand ich es fast normal.
In meiner Familie
ist sonst niemand so.
ist es, weil ich die Mittlere bin?
Wann sehen wir uns heute Abend?
Heute Abend kann ich nicht,
meine Schwiegereltern kommen.
Ich habe es eben erfahren.
Tut mir leid.
Aber wenn du willst,
kann ich es morgen einrichten.
- Okay.
- Okay?
Ciao.
- Hallo?
- Ich bin's.
Mama hat Melenchon einen Scheck
uber 30.000 Euro ausgestellt!
30.000 Euro!
Ja, Melenchon.
Der Linksfront,
ist das zu fassen?
Die Bank hat ihn abgelehnt.
Sie hat doch keine 30.000 Euro
auf ihrem Konto.
Ich habe sie angerufen,
aber sie geht nicht ran.
Keine Ahnung, was sie treibt.
Das war nicht ich.
Das ist deine Unterschrift.
Vielleicht, aber ich habe
diesen Scheck nicht ausgestellt!
Ich wurde mich doch erinnern!
Wer war es dann?
Kann ich ein Glas Wasser haben?
Es regt mich auf,
wenn ihr 3 mich so anklagt.
Holst du bitte ein Glas, Claire?
Wir klagen
dich nicht an,
aber wer war es dann?
- Wo ist dein Scheckheft?
- Ich wei? es nicht.
Das kann ich nicht gewesen sein!
Ich hasse die Politik,
und diesen Typen kenne ich nicht.
- Melenchon?
- Keine Ahnung, wer das ist!
Das ist ein Revolutionar.
Du hast ihn im Fernsehen gesehen,
ein aggressiver Brunetter.
Er will alle in einen Gulag schicken.
Wenigstens bringt er Abwechslung.
Du magst ihn, wie alle Bobos.
Besser als der Front National!
- Als ob ich fur ihn ware!
- Denkt man manchmal.
Streitet euch woanders.
Ich kann nicht mehr, ich bin mude.
Wie haben sie dich kontaktiert?
Kamen sie her? Riefen sie an?
Hor endlich auf!
Du regst mich auf!
Kann ich mit meinem Geld
nicht tun, was ich will?
Sag es doch!
Beruhige dich.
Konntet ihr jetzt mal
in die Kuche kommen?
GARDIENNE
BITTE KLINGELN
Guten Tag, Madame Perreira.
Entschuldigen Sie die Storung.
Wir wollten fragen, ob Sie
bei unserer Mutter noch putzen.
Nein!
Sie will nicht mehr, dass ich komme.
Wirklich? Und seit wann?
Etwa einem Monat.
Da sie mich nicht mehr bezahlte...
Ihre Schecks sind
durcheinander gekommen.
- Wie viel schuldet Sie Ihnen?
- 430 Euro.
Wenn ich anmerken darf,
Ihre Mutter hat ein Problem.
Bitte?
Sie sagt zu den Leuten hier
seltsame Dinge.
Was fur Dinge?
Sexuelle Dinge!
Vor 2 Tagen sprach sie
mit Madame Lelievre uber Broche!
Uber was?
Uber Fellatio.
"Uber Fellatio."
Sie sagte, dass sie das moge,
dass das wichtig sei
und dass sie es immer oft getan habe.
Bist du mit dem Scheck bald fertig?
Unsere Mutter hat Madame Lelievre
von Fellatio erzahlt,
richtig?
- Hier bitte.
- Danke.
- Auf Wiedersehen.
- Danke, Madame Perreira.
Was fur eine...
Die Frau ist unmoglich!
Lungert standig im Flur herum
und erzahlt Blodsinn.
Das mit dem Fellatio
kann sie nicht erfunden haben!
Kannst du dir vorstellen,
dass Mama uber Fellatio spricht?
- Sie wei? nicht, was das ist!
- Sie sagt, sie mag es.
Claire, hor auf.
Ob Fellatio oder nicht,
Mama hat ein Problem.
Sie wird eben alt.
Sie wird nicht alt,
sie tickt nicht mehr richtig.
Was erzahlst du da?
Sie hat sich verandert,
schon seit einiger Zeit.
Ich bin sicher,
dass es im Sommer in Etretat anfing.
Ich glaube, sie hat Probleme,
Worte zu finden
und sie redet immer ofter
deutsch, findet ihr nicht?
- Nein.
- Doch!
- Vielleicht eine Depression?
- Nicht mit 68 Jahren!
Doch, das kommt vor.
Ich frage meine Therapeutin.
Sie sollte besser
zu einem Spezialisten.
Zu wem willst du?
Ich kenne keinen.
Vincents Cousin
ist ein Neurologe.
Ich kann ihn um einen Termin bitten.
Ich muss los.
- Willst du?
- Nein.
Was hast du mit dem Mull vor?
Keine Ahnung.
Es ist nicht das erste Mal,
dass Nina Geld verschenkt.
Diesen Sommer
gab sie mir 500 Euro und sagte:
"Hier hast du 500 Francs,
aber teile sie mit deiner Schwester."
Du hast es doch nicht etwa genommen?
Das macht man doch nicht, Guillaume!
Wenn das deine Tanten erfahren!
Keine Sorge!
Ich verbiete dir,
das nochmal zu machen!
Verstanden?
- Wie geht's?
- Gut.
Hast du meine Nachricht gelesen?
Doch, aber ich hatte keine Pause.,
Was ist los?
Ich brauche einen Termin
bei deinem Cousin.
Meine Mutter hat ein Problem.
Oh Mist!
- Wie alt ist sie?
- 68 Jahre.
Hor zu,
ich glaube wirklich,
dass Francois sehr gut ist...
aber das Problem ist,
dass er nicht mein Cousin ist,
sondern der meiner Frau.
Kannst du mich nicht
an ihn verweisen?
Das ware mir etwas unangenehm.
Verstehst du?
Gib mir seine Nummer.
Ich sage nicht, dass ich dich kenne.
Aber vor 6 Monaten
kriegst du keinen Termin,
er ist total uberlastet.
Wei?t du, die Krankenhauser...
Ich habe sie gar nicht.
Ich gebe sie dir spater.
Ich suche einen anderen.
Das ist einfacher.
Wie du willst.
Noch einen Kaffee?
Ja, ich kummere mich darum.
Okay. Ciao.
Das mit Julies Neurologen
klappt doch nicht.
Ihr Freund will keinen Termin
fur uns machen...
Ihr findet einen anderen.
Ja, ich finde einen anderen.
Immer das Gleiche,
da ich als Einzige nicht arbeite...
Sag es deinen Schwestern,
wenn es dich stort.
Nein, das stort mich nicht.
Da die Kinder jetzt weg sind,
habe ich Zeit.
Ruf Cyril Ferney an,
seine Mutter hatte das auch.
Am Ende steckten sie sie in ein Heim.
Pater Kaplan ist auch durchgedreht.
Er wollte Weihnachten
am 14. Juli feiern.
Das ist ja schrecklich.
Mir scheint, es werden immer mehr.
Wir sind jetzt in dem Alter,
in dem unsere Eltern krank werden.
Danach sind wir dran.
Ja, genau!
Wollen wir essen gehen?
Ein wenig Abwechslung.
Ich habe keinen Kopf dafur.
Ich muss das zuerst klaren.
Bis heute Abend.
ALZHEIMER
- Noch nicht fertig?
- Sie machen Tests.
Welche Tests?
Keine Ahnung.
Tests eben.
Ahl
- Wie ist es gelaufen?
- Sehr gut.
Ich wei? nicht, was ich hier mache.
Ich behalte sie noch 5 min da.
Wir nehmen noch Blut ab.
Okay?
Ich bin nicht taub.
- Und?
- Sie hat es.
- Was hat sie?
- Alzheimer, Claire.
Keine Windpocken.
Sie sagte, wir haben das Jahr 2040,
sie habe 2 Tochter,
und der Moderator David Pujadas
habe sie angemacht.
Welche Tochter hat sie vergessen?
Mich wahrscheinlich.
Und ubrigens, Papa lebt noch.
Wenigstens eine gute Nachricht.
Hast du verstanden,
was der Arzt gesagt hat?
Du musst Medikamente einnehmen.
Jeden Tag, das ist sehr wichtig.
Ich brauche aber keine Medikamente!
Es geht mir gut.
Ich bin nur etwas mude,
das ist alles.
Da muss man nicht gleich...
Wartet ab, bis ihr so alt seid.
Wir mussen jemanden
fur die Wohnung finden.
Du kannst nicht allein bleiben.
Ich will niemanden haben.
Die nervt!
Nicht Madame Perreira,
wir finden jemand anderen.
Ich will in Ruhe gelassen werden.
Ich will niemanden haben.
Jemanden, der nett und diskret ist.
Okay.
Aber ich will niemanden haben.
Ich will niemanden
in der Wohnung haben.
isst du deine Pommes nicht?
Danke.
Konnten Sie fur mich im Internet
nach personenbezogener Hilfe
suchen?
Erstellen Sie eine Auswahl,
aber vor allem Leute mit Referenzen.
Danke.
Vincent
Hallo?
Ja, in der Tat, genau.
Wie ist Ihr Name?
Di...
Ah! Dialo, okay.
Haben Sie Referenzen?
Referenzen.
Nein, Referenzen.
Empfehlungsschreiben
von anderen Arbeitsstellen.
Verzeihung, aber das klappt nicht.
Ich suche jemanden,
der franzosisch spricht.
Hallo?
Legt einfach auf!
Sehr angenehm!
Ja, hallo?
Ja, ja, genau.
Sprechen Sie franzosisch? Gut.
Zuverlassige Betreuung
fur eine verwirrte Person gesucht.
Mit Referenzen.
Guten Tag.
Das ist um 40 % reduziert.
"Verwirrt" hei?t, dass sie gaga ist?
Sie hat Alzheimer.
Wird es gut bezahlt?
Das wei? ich nicht.
Die Familie hat schon jemanden.
Ich habe vergessen,
das wegzuraumen.
Muss schrecklich sein,
sich um Alte zu kummern.
Sie futtern,
die Windeln und das alles...
- Guten Tag, Madame.
- Guten Tag.
Auf Wiedersehen.
Langweiliger Film, oder?
Gefallt er dir, Nina?
Der ist nicht schlecht.
Die nicht.
Die auch nicht.
Gibt es nichts anderes
au?er Sardinen?
Wir konnen die 34 Dosen
doch nicht wegschmei?en!
Also, wir haben 3,
die infrage kommen.
Die von Odile,
meine und die Kleine von Claire.
Hast du ihre Referenzen angerufen?
Ihre Arbeitgeberin
ist ins Ausland gezogen.
Das ist sicher gelogen.
Warum sagst du das?
Sie wirkt serios.
Meine hat tolle Referenzen.
Aber sie will 3000 Euro im Monat
und gemeldet werden.
Ich verdiene nur die Halfte!
Bewirb dich. Hast du Referenzen?
Wir beschaftigen niemanden schwarz.
Was, wenn uns jemand anzeigt?
Die Abgaben machen es
doppelt so teuer, ganz einfach.
Du kannst es dir leisten,
aber Claire und ich...
- Ich kann's nicht.
- Ich auch nicht!
Wir zahlen das Studium der Kinder!
Dann konnen wir sie
nicht ganz melden.
Teilweise, aber nicht ganz.
Papas Lebensversicherung?
Mama will sie fur Etretat behalten,
das Dach muss gemacht werden,
der Heizkessel ist marode...
Wie viel will deine?
Nun...
2000 Euro Verhandlungsbasis.
Sie will niedrig gemeldet werden,
um weiterhin Zuschusse zu beziehen.
Noch eine Schnorrerin!
Das kommt uns entgegen.
Wie hei?t sie?
Corinne Berthier.
50 Jahre,
scheint serios zu sein.
Wir mussen sie Mama vorstellen,
denn wenn sie ihr nicht gefallt...
Nett von Guillaume,
dass er hier ab und zu ubernachtet.
Mich stort nur, dass sie versuchte,
ihn auf den Mund zu kussen.
Sie glaubte, dass er Papa sei.
Hast du Angst,
dass sie ihn vergewaltigt?
Nach der Geschichte mit der Fellatio
bin ich misstrauisch.
Ich mochte den Fuhrerschein machen,
mein eigenes Auto haben,
hinfahren, wohin und wann ich will,
von niemandem abhangen.
Verstehst du, was ich meine?
Ja, das nennt man Selbststandigkeit.
Das will ich mit meiner Therapeutin
diskutieren.
Machst du Fortschritte?
Wei? nicht, sie sagt nichts.
Gehort wohl dazu.
Mach doch den Fuhrerschein.
Es ist fur junge Leute schon schwer.
Und ich alte Ziege...
Hor auf dich standig
herabzusetzen!
Du bist weder alter
noch unfahiger als andere!
Du bist nur hasslicher!
Aber das hindert niemanden
am Autofahren.
Kommst du mit hoch?
Vincent wartet auf mich.
Ich wei?, was du denkst.
Dass ich etwas Besseres verdiene,
dass er sie niemals verlasst.
Ich wei? nur zu gut, dass ein Mann
seine Frau verlassen kann.
Also gut.
Kannst du noch kurz gucken,
ob ich abgenommen habe?
Ich esse keine Madeleines mehr.
Okay.
Vincent!
Meine Tochter ist im Krankenhaus.
Mist! Was hat sie denn?
Bauchfellentzundung.
Sie wird operiert.
Soll ich dich hinfahren?
Ja, das ware nett.
Danke.
"Kleines Gefa?".
6 Buchstaben.
Keine Ahnung.
Krug!
Das ist sehr gut fur...
Sie verspatet sich.
Hoffe, wir haben nicht
zu hart verhandelt.
Ah! Telefon.
Erzahlen Sie mir etwas von sich.
Was machen Sie gern?
Du gehst gern spazieren,
ins Kino, ins Museum.
Oder, Mama?
Ich gehe auch gern spazieren.
Wir konnten nach dem Mittagessen
immer spazieren gehen.
Mochten Sie...?
Sie sagten auch,
dass Sie gern kochen.
Ja, Kochen ist meine Leidenschaft.
Kochen Sie gern?
Mama kocht nicht oft,
aber sie liebt gutes Essen.
Du isst gern...
Wir werden gut auskommen,
ich bin eine Feinschmeckerin!
Ich auch.
Was kochen Sie denn so?
Fisch, Gemusegratin, Suppen...
Ich mache aber auch Kuchen,
Quiches, Crepes...
Crepes auch?
Ja.
Ich kann Ihnen welche machen,
wenn Sie wollen.
Sie sagen mir dann,
ob sie gut sind.
Ja, gut.
- Die Kuche?
- Dort hinten, links.
Wie findest du sie?
Das ist kein Schonheitswettbewerb.
Sie scheint nett zu sein, nicht?
Ja, ganz nett.
Sie kommt morgens, kummert sich
tagsuber um meine Mutter
und bringt sie abends ins Bett.
Ich glaube, Mama mag sie.
Das ist
eine gro?e Erleichterung fur uns.
Uns stort nur,
dass sie so autoritar ist.
Wir machen Schluss.
Du bist dran.
Ich wei?!
- Scrabble!
- Oh nein!
So.
- Gut, oder?
- Bravo, Nina!
Schatz, zahl mal die Punkte.
Also, das sind 12 plus 6 plus 7,
plus "3-fach Wertung",
plus 50 fur das Scrabble...
- Das sind 147.
- Genau, 147.
Das ist noch nicht alles!
Du fuhrst.
Das gibt's doch nicht!
Mama, was suchst du?
Suchst du etwas?
Ich?
Das ist mein Scheckheft, oder?
Ja.
Ich begleiche deine Rechnungen.
Du wei?t schon,
Wasser, Strom, Telefon...
Das kann ich selbst!
Ich bin nicht verruckt!
Ich wei?, aber da du dich
manchmal mit den Zahlen vertust,
haben wir gesagt,
dass ich das ubernehme.
Was erzahlst du da?
Drehst du jetzt durch, oder wie?
Schei?e!
Reg dich doch nicht auf.
Wenn du willst, fulle ich nur aus,
und du unterschreibst.
Okay.
Ich bin schlie?lich nicht verruckt.
Das ist der Scheck fur die EDF,
und du musst nur noch unterschreiben.
Hier, Mama.
Ich wei?.
Gibst du ihn mir?
Mama! Hor auf!
Hor auf, Mama! Hor auf!
Nina, Nina...
Tut mir leid.
Zeig mal.
Ich wei? nicht, wieso,
aber ich rege sie auf.
Weil du sie am haufigsten siehst.
Ich merke auch,
dass ich sie verargere.
Eigentlich freut sie sich
nur uber Corinne.
Sie plaudern, unternehmen Dinge...
Manchmal habe ich den Eindruck,
dass ich store.
Zum Gluck haben wir sie.
Was wurden wir sonst tun?
Sie ist toll.
Nur etwas zu autoritar,
das ist alles.
"Konnten Sie noch Brot holen?"
"Konnten Sie staubsaugen,
ich hatte keine Zeit?"
Hat sie dich gebeten,
Staub zu saugen?
Euch nicht?
Nein.
Komisch.
Das ist ihre Aufgabe.
Mach das nicht fur sie!
Ich wei?,
aber dann halt sie ihre Rede...
Welche Rede?
Dass es dort, wo sie vorher war,
eine Putzfrau gab.
Vielleicht gab es eine Putzfrau,
aber fur 1800 Euro im Monat
kann sie auch mal Staub wischen!
Sie soll mich mal fragen,
ob ich staubsaugen kann!
Na ja, das ist vielleicht
1 oder 2 Mal passiert...
Nicht der Rede wert.
Nein. Seit sie da ist,
lebe ich wieder auf.
Und ich schlafe wieder.
Also, ich lief, ich lief...
Ja, du liefst auf der Stra?e.
Aber jetzt gehst du wieder ins Bett.
Du bist viel gelaufen,
aber jetzt musst du schlafen.
Hort doch mal zu!
Wir horen dir zu, Mama.
Erzahl, wohin du gelaufen bist.
In einen Hundehaufen!
Genau.
Was ist passiert?
Mama war im Pyjama
auf der Stra?e, um 2 Uhr nachts.
Sie wusste nicht, wo sie war.
Ein Obdachloser
brachte sie zur Polizei.
- Hallo, Stephane.
- Alles in Ordnung?
Dann wusste sie ihren Namen wieder,
und die Polizei rief Perreira an,
die ihnen Julies Nummer gab.
Das ganze Viertel
wird daruber herziehen!
Wer hat das Schloss geknackt?
Muss Mama gewesen sein,
Corinne schlie?t immer ab.
Was stinkt hier so?
Eben!
Kummerst du dich um die Tur?
Zu allem Uberfluss
ist sie in Hundeschei?e getreten.
Ich sehe etwas Glanzendes.
Sie muss ein Messer genommen haben.
Konntest du mir eine Pinzette
aus dem Badezimmer holen?
- Nicht jetzt!
- Ich kann es schaffen!
Nein. Ihr ruft morgen
einen Schlosser an.
Ich hole sie selbst.
Du machst ja nichts.
Beruhige dich, ja?
Ich bin immerhin
um 2 Uhr fur dich aufgestanden!
Da machst du ein Mal mit...
Ah, okay!
Dann sieh zu,
wie du allein klarkommest.
Geh nach Hause,
Claire und ich bleiben da.
Nein, er nervt mich gerade.
Wie alle Manner, sobald sich
nicht alles um sie dreht...
Wie war es in der Schule?
Sehr gut, Mama, keine Sorge.
Gute Nacht.
Warte, wir haben noch nicht gebetet.
Ein Gebet? Um 3 Uhr morgens?
Aber schnell,
morgen mussen wir zur Schule.
Unser Vater im Himmel...
Wirklich?
Whisky oder Wodka?
- Whisky!
- Wodka!
Sie sind bereits angebrochen!
Ich frage mich, ob Corinne
nebenbei etwas bechert.
Glaubst du?
Vielleicht bechert auch Mama.
Stellt euch mal vor!
Alle glauben, sie habe Alzheimer,
dabei ist sie nur blau.
Whisky?
Alkohol sollte man doch
nicht mischen.
Wenn es schlimm ware,
wusste man das.
Also dann!
Auf uns!
Auf das Leben! Auf die Liebe!
Auf das Ende
meiner Affare mit Vincent.
Tut nicht so,
als wart ihr traurig daruber.
Wir sind nicht traurig,
wir sind erstaunt.
Dann tut nicht so erstaunt.
Das musste ja mal passieren.
Und wie geht es dir?
Super! Es ist der erste Tag...
- So ist es.
- "Der erste Tag"?
Vom Rest meines Lebens.
So sagt man.
Die ersten Anzeichen von Alzheimer.
Wir scherzen, aber das ist erblich.
Sagt man.
Und es wird uns alle 3 treffen!
Darf ich darum bitten,
als Erste krank zu werden?
Ich habe keine Lust, euch zu pflegen.
Ihr sagt mir, wenn ich...?
Wird uns peinlich sein!
Da du es gerade erwahnst,
neulich, im Schlaf,
hast du uber Sodomie geredet.
- Es gefallt dir sehr.
- Du machst es oft.
- Es ist sehr wichtig, das zu tun.
- Du hast es oft getan.
Wundert mich, weil ich das hasse.
Wirklich?
Stephane hat uns
etwas anderes erzahlt.
Das wundert mich nicht.
Jedes Mal, wenn ich gehe,
wenn ich abschlie?e,
frage ich mich, wie ich sie
am nachsten Tag vorfinde.
Deshalb wollten wir Sie fragen,
ob Sie einverstanden waren...
auch nachts zu bleiben.
Nein, nein.
Ich habe mein eigenes Leben,
meinen Mann...
Nur an 2 Nachten pro Woche,
wir wechseln uns ab.
Nein, das geht nicht.
Das ist auch so schon
sehr schwierig fur mich.
Die Einkaufe, der Haushalt...
Sich den ganzen Tag um sie kummern
ist sehr anstrengend.
Sie mussen jemand anderen
fur die Nacht finden.
Corinne!
Guten Morgen, Nina.
Wie hie? die Kleine,
die du gefunden hattest?
Aischa.
80 Euro.
70.
Nein, 80.
Dann vielleicht 75?
Horen Sie, Madame, der Tarif
liegt bei 100 Euro die Nacht.
80 ist ein guter Preis.
Okay.
Ja, aber da wir Sie schwarz bezahlen,
zahlen Sie keine Steuern.
Und Sie keine Abgaben.
Ja, aber wenn wir erwischt werden,
haben wir die Probleme.
Das verstehe ich.
Dann halt nicht.
Gut, 80 Euro.
Aber Sie kommen um 19:45 Uhr
und gehen um 8:15 Uhr.
Okay, au?er montags und donnerstags.
Da kann ich nicht vor 21 Uhr.
Und wir sind uns einig,
nicht am Wochenende.
Am Wochenende
werden wir uns abwechseln.
Sie fangen sonntagabends an.
Kein Problem.
Also, 80 mal 5 ergibt?
5347.
Das kann nicht sein.
Okay.
80 mal 5 ergibt 400 pro Woche.
Im Monat sind das 1600,
dazu die 1800 Euro fur Corinne,
plus 450 Euro Abgaben ergibt...
Wie machen das die Leute,
die nicht das Geld dafur haben?
Sie behalten ihre Kranken bei sich.
Wie fruher.
5 Betreuerinnen fur Mama,
das wird zu einem KMU.
Hallo! Ich bin's, Odile!
Ich bin's!
Ich bin's, Corinne!
Ahl
Tut mir leid, bin spat dran.
Auf Wiedersehen, Nina.
Schones Wochenende.
Verzeihung.
- War es gut?
- Sehr gut.
Und mit Aischa?
Wir kommen zurecht.
Ubrigens, die Fingernagel,
das war nicht ich.
- Schones Wochenende.
- Ihnen auch, Corinne.
Hallo, Mama.
Hallo.
Sieh mal.
Wie weich das ist!
Das ist aus meiner Boutique.
Willst du sie anprobieren?
Ja.
Steht dir gut.
Ich schenke sie dir.
Danke, mein Schatz.
Vielen Dank.
Nichts zu danken, Mama.
Ist mir eine Freude.
Du bist nett.
Du warst immer die Netteste,
die Sanfteste.
Meine kleine Tochter.
Ich liebe dich so sehr.
Sei doch nicht traurig.
Mein kleiner Schatz,
sei nicht traurig.
Ich bin nicht traurig.
Meine Su?e.
- Oh, Mama.
- Ja, mein Schatz. Ich bin da.
Das war das erste Mal, dass sie
mir sagte, dass sie mich liebt.
Odile sagt, dass sie uns
nicht mehr unterscheiden kann.
Ich glaube, sie ist eifersuchtig.
Ich bin sicher, dass meine Mutter
wirklich mich meinte.
Dass sie mich liebt.
Wir machen hier Schluss.
Ich bin's, Odile!
Guten Abend. Wie geht's?
Alles in Ordnung.
Haben Sie kurz Zeit?
Ich wurde Sie gern sprechen.
Ja.
Ich habe ein Problem mit Aischa.
- Was ist los?
- Sie ist unhoflich zu mir.
Sie gru?t mich kaum.
Sie raumt nichts weg.
Morgens muss ich
Mademoiselles Geschirr wegraumen.
Sie spult die Wanne nicht ab,
macht das Bett nicht
und abends kommt sie immer zu spat.
Ich bin nicht ihre Chefin. Aber ich
bin auch nicht ihre Dienstmagd!
Das ist eine Frage der Organisation.
Einigen Sie sich, wer was wann macht
und dann halt sich jede daran.
Da ist noch etwas anderes.
Sie wissen vermutlich nicht,
dass sie ihren Freund mitbringt.
Und was machen wir jetzt?
Wir gehen rein und sagen,
dass wir etwas holen mussen.
Wir sollten mit ihr reden,
statt sie um 1 Uhr zu bedrangen.
Wir reden mit ihr, keine Sorge!
Guten Abend.
Ich glaube, sie hat verstanden.
Nach deiner Rede
wird sie kaum bleiben.
Sie bringt einen Kerl zu Mama mit,
und ich bin die Bose?
Bist du noch bei Trost?
Wir haben sie immerhin
nicht gefeuert.
Weil wir sie brauchen!
Ich konnte sie
von Anfang an nicht leiden.
Warum? Weil sie Aischa hei?t?
Genau, stell mich als Rassistin hin!
Hort auf, ihr seid unmoglich!
Wir brauchen noch jemanden,
damit Aischa atmen kann.
Bei dem Gehalt
muss sie noch atmen?
Komm nicht standig mit dem Geld!
Na klar, ich bin rassistisch
und geizig, wei? man doch!
Fur dich ist Geld
naturlich kein Problem.
Was willst du mir damit sagen?
Wenn man 2 Mai die Woche zur Therapie
geht, hat man keine Geldprobleme.
Ich gehe nur 1 Mal hin,
und das geht dich nichts an.
Au?erdem hast du noch nie gearbeitet.
Nur weil du Verkauferin spielst...
Das reicht jetzt!
Mussen wir uns jetzt streiten?
Haben wir nicht genug Probleme?
Ihr nervt
mit euren lacherlichen Problemen!
Soll ich dich nicht mitnehmen?
Diese T-Shirts sind sehr gut,
angenehm zu tragen.
- So.
- Hier bitte.
Perfekt.
- Danke. Bis bald.
- Danke.
Hallo.
Essen wir zusammen?
Es gibt einen Italiener
in der Stra?e.
Es tut mir leid, was ich gesagt habe.
Du musst aufhoren,
alle anzugreifen.
Wir haben das Gluck,
dass Mama etwas Geld hat.
- Uberleg mal, die Leute...
- Schon gut!
Ich habe mich entschuldigt.
Corinne und Aischa sind nicht
perfekt, aber es funktioniert.
Genie?en wir es, solange es halt.
Das ist echt hubsch.
- Wie viel kostet das?
- 85 Euro.
Ich nehme es.
Willst du die passende Tasche?
Ich bin's, Corinne!
Nina!
Aischal
Tja, das hat nicht lange gehalten.
Was?
Das System, das nicht perfekt ist,
aber funktioniert.
Und?
Sie sagt, dass sie nur kurz
etwas einkaufen wollte.
Ja, genau. Wir kaufen auch alle
um 2 Uhr morgens ein.
Wir sollen bezahlen, was wir ihr
schulden, auch Urlaubstage.
Fur wen halt sie uns?
- Vor allem du.
- Was?
Du seist eine beschissene Rassistin.
Wenn wir nicht zahlen, schlagt
ihr Freund dir die Fresse ein.
Das hat sie gesagt?
Mamal
Wie fuhlst du dich?
Ich mochte wieder nach Hause.
Ich rufe Corinne an,
damit sie jetzt Urlaub nimmt
und Ende August zuruckkommt,
wenn Mama aus dem Urlaub kommt.
Wir sollten der Wahrheit
ins Auge sehen.
Mama kann nicht wieder zuruck.
Was erzahlst du da?
Du siehst doch, dass es nicht klappt.
Aischa brachte das Fass
zum Uberlaufen.
Selbst mit Corinne ist es schwierig,
immer norgelt sie...
2 Personen zu managen
ist ein Graus!
Zudem brauchten wir eine
dritte Person fur die Wochenenden.
Ich sage das nur...
Was schlagt ihr also vor?
Wir mussen sie
in einem Heim unterbringen.
Ein Heim fur Leute wie sie.
Du meinst, Leute in Rollstuhlen,
die den ganzen Tag
nur stohnen und sabbern?
Kannst du dir Mama
mit denen vorstellen?
Odile, sie ist krank.
Sie merkt nicht einmal,
dass sie krank ist.
Sie ist klar genug, um zu begreifen,
dass wir sie in ein Heim abschieben.
Ihre Wohnung ist
ihre letzte Zuflucht.
Wenn wir das nehmen...
Odile, es ist schon schwer genug,
mach es nicht noch komplizierter...
- Haben Sie gewahlt?
- Noch nicht.
- Ich komme spater.
- Entschuldigen Sie.
Du bist also einverstanden?
Eine andere Losung ware mir lieber,
aber ich sehe keine.
Es steht also fest.
Das habt ihr hubsch
unter euch ausgemacht.
Mama hat so viel fur uns getan,
sie hat uns vorbildlich erzogen,
und so dankt ihr ihr dafur?
Ihr steckt sie
in eine Sterbeanstalt?
Das ist doch keine Sterbeanstalt!
Warum sagst du das?
- Wir finden ihr etwas Schones.
- Gibt es das?
Glaubst du das,
was im Fernsehen gezeigt wird?
Die werden mit Schmerzmitteln
vollgepumpt.
Und an ihr Bett gefesselt.
Ich schame mich fur euch.
Wenn Papa euch horen wurde...
Er wurde sich im Grabe umdrehen.
Dann kummere ich mich darum.
- Was willst du tun?
- Sie zu mir nehmen.
Wei?t du, warum sie das tut?
Damit wir uns schuldig fuhlen!
So hat sie sich
schon immer aufgespielt,
die perfekte Tochter,
die alles am besten macht.
Sie hat offensichtlich
ein Problem mit Mama.
Es ist nicht normal,
dass sie sich so reinhangt.
Etwas war in ihrer Kindheit,
das sie nicht uberwunden hat.
Vielleicht den Auszug ihrer Kinder.
Sie sprach nie daruber, aber...
Wei?t du was?
Sie sollte eine Therapie machen.
Mindestens 3 Mail pro Woche!
Wie wird es erst
in den Wechseljahren!
Ich kenne einen,
der sich freuen wird,
wenn er die gute Nachricht hort.
Ist dir klar, worum du mich bittest?
Du wirst sie nicht oft sehen.
Wenn du heimkommst,
schlaft sie schon.
Du siehst sie nur am Wochenende.
Wir werden nie unter uns sein.
Sie stort doch kaum.
Sie spricht kaum noch.
Nach dem Auszug der Kinder
hoffte ich auf etwas anderes.
Was denn?
Was hast du dir erhofft?
Jedenfalls keine Krankenpflege.
Ich liebe deine Mutter,
aber das ist zu viel.
Das ware sowieso erst ab September.
In einer Woche kommt sie raus,
wir fahren nach Etretat.
Odile, tut mir leid,
ich bin nicht einverstanden.
- Was machst du?
- Ich ziehe zu Mama,
wenn du sie hier nicht willst.
Lass mich los!
Wenn es deine Eltern waren,
hatte ich Ja gesagt.
Ich hatte nie gefragt.
Das trocknet nicht.
Es ist zu feucht.
Wir mussen eine neue Rolle kaufen.
Werft das nicht weg.
Das kann sie wieder verwenden.
Wann gehen wir schwimmen?
Du kannst nicht schwimmen gehen,
wegen deinem Gips.
Das fragt sie zum 100. Mal.
Wann gehen wir schwimmen?
Warum eigentlich nicht?
Mit ihrem Gips? Red keinen Unsinn.
Sie mochte es so gern.
Nicht wahr, Nina?
Ich mochte vom Felsen springen
und davonfliegen.
Man kann nicht immer das tun,
was man will.
Bei dem Wind
solltest du es versuchen.
Und wenn wir
den Gips nicht nass machen?
Wir passen auf.
Was machen wir, wenn das Wasser
in ihren Gips schwappt?
Wann gehen wir schwimmen?
Papier rollen ist naturlich
weniger gefahrlich.
Wenn du dich erst um deine
Gro?mutter kummerst, wie wir jetzt...
Das mache ich, keine Sorge.
Wo sind die Mullbeutel?
- Ich will das nicht!
- Halte dich fest, Nina!
Komm rein.
Setz dich.
Willst du etwas trinken?
Geht's, Mama? Bist du mude?
Es geht.
Freust du dich, hier zu sein?
Ich will zu mir nach Hause.
Du bist zu Hause, Mama.
Das ist doch deine Wohnung.
Ich will zuruck nach Hause.
Eine bessere Tochter hattest du
nicht sein konnen, Odile.
Du hast getan, was du konntest.
Ich wei?.
Du warst die Beste von uns.
Aber auch die Nervigste.
Ich wei?.
Wir finden ein tolles Heim fur sie.
Eins, in das man seine Mobel
und Erinnerungen mitnehmen kann.
- Wir werden sie oft besuchen.
- Okay.
Du musst aufhoren, zu weinen,
sonst fangen wir auch an.
LES GLYCINES
ALTERSHEIM
Wir fuhren das Bein zur Seite
und heben den Arm.
Kneift mich! Ich traume wohl!
Guten Tag, Madame.
Da ist sicher irgendwo ein Haken.
1300 Euro pro Monat?
Nein, pro Woche.
Dazu kommen die medizinischen Kosten
und Leistungen
wie Friseur und Pedikure...
Naturlich.
Ja.
Monsieur Farina will die Akte
seines Vaters abholen.
Ah, ja.
- Entschuldigen Sie.
- Kein Problem.
Da haben wir den Haken...
Du schneidest ihr die Haare.
Ich kummere mich um die Fu?e.
Das kostet auch so 5000 Euro
pro Monat. Unmoglich!
Wir sagen, wir seien interessiert
und reden spater uber den Preis.
Mochten Sie daruber nachdenken?
Nicht notig, wir sind interessiert.
Gut. Ich setze Sie
auf die Warteliste.
Es ist kein Platz frei?
Wir sind ausgebucht. Es wird
ein Platz frei, wenn jemand stirbt.
Und wie lange muss man...?
Zwischen ein paar Wochen
und einigen Monaten.
Wie viel wurde die Vermietung
der Wohnung einbringen?
1052 Euro.
Gesetzlich vorgeschrieben.
Ich kann mich beteiligen,
ich habe Uberstunden beantragt.
Ich arbeite auch samstags.
Wir brauchen eine dauerhafte Losung.
Nett, dass du es anbietest.
Die einzige Losung ware,
Etretat zu verkaufen.
Nein!
Nicht Etretat!
Etretat ist unser Leben,
unsere Kindheit.
Mit Mama ist es vorbei.
Mit Etretat ist es vorbei.
Es ist alles vorbei.
Seht euch das an.
Gehen spazieren, plaudern.
Sehen nicht so aus,
als hatten sie Lust zu sterben!
Etwas Zyanid in die Suppe
und das ware geregelt.
Mir ist nicht nach Scherzen.
Odile will Etretat nicht verkaufen.
Sie hangt an der Vergangenheit.
Wenn Julie etwas beschlossen hat,
gibt's kein Zuruck.
Es ist seltsam,
aber mir macht das nichts.
Zumindest nicht so sehr,
wie ich gedacht hatte.
Ich habe sogar den Eindruck,
dass es mir helfen konnte,
neu anzufangen.
Mich von der Vergangenheit zu losen.
- Gro? zu werden.
- Wir horen auf.
Haben Sie gehort,
was ich gesagt habe...?
Das war doch wichtig, nicht?
Seit einem Jahr breite ich
mein Leben vor Ihnen aus,
und Sie sitzen da
und sehen mich nur an.
Es wurde Sie nicht umbringen,
einmal Danke zu sagen!
FAHRSCHULE
Wie geht's dir so?
Es gab einfachere Zeiten.
Odile ist sehr unglucklich.
Aber sie ist stur wie ein Esel.
Stolz wie ein Pfau.
Aber sie hat ein gutes Herz.
Du kennst sie genauso gut.
Ja.
Habt ihr ein wenig gesprochen?
Ja, ja. Es beruhigt sich allmahlich.
Die Trennung tat uns gut.
Ich glaube, sie muss bei der Sache
mit eurer Mutter alles geben.
Es ist eine schwierige Zeit fur uns,
aber das wird wieder.
Wei?t du,
dass wir ein Heim fanden?
Ja, ich wei?.
- Auch, dass ihr
Etretat verkaufen wollt.
Deshalb wollte ich euch sprechen.
Waart ihr einverstanden,
wenn ich das Haus kaufen wurde?
So bliebe es in der Familie,
ihr konnt es weiterhin nutzen,
und es ware euer Zuhause.
Wei? Odile Bescheid?
Ich wollte zuerst mit euch reden.
Wir sind einverstanden.
Ich bin es, zumindest.
Du musst nur eins wissen.
Es wird dich einiges kosten.
So, Mama.
Wenn es zu warm wird,
nimm die obere Decke weg.
Okay?
Hast du unter dem Bett nachgesehen?
Letzte Nacht wurde ich
von Fuchsen angegriffen.
Wirklich? Von Fuchsen?
Das war ein Larm, sag ich dir.
Sie liefen im ganzen Zimmer herum
und stie?en die Lampe um.
Also, ich sehe nichts.
Sie mussen weggegangen sein.
Ich wurde von einem Fuchs
angegriffen, als ich ein Kind war.
Bei deiner Gro?mutter
in Salzburg, ja?
Sieh mal.
Aber... wer sind Sie eigentlich?
Nun...
Ich bin Odile, Mama.
Ich bin deine Tochter, Lilou.
Sie sind also nicht Madame Perreira?
Mal im Ernst, sehe ich auch nur
ansatzweise wie Madame Perreira aus?
Jetzt, wo du es sagst...
Es hat geklingelt.
Hallo.
Darf ich reinkommen?
Ja, naturlich. Komm rein.
Ich habe mit Juliette telefoniert.
Ihre Prufungen sind gut gelaufen.
Ja, ich glaube, sie war zufrieden.
Nein, sag du.
Yanis sagte mir, dass er
am Wochenende vom 10. kommt.
Kannst du dir freinehmen?
Am Wochenende vom 10.? Ja.
Gut.
Ich bot deinen Schwestern an,
Etretat zu kaufen.
Ich dachte,
du konntest vielleicht
mit deiner Mutter zuruck
nach Hause kommen,
bis sie ins Heim umzieht.
Der Umzug wird
ein gro?er Schock fur sie sein.
Es ware besser,
bis dahin hierzubleiben.
Gut, einverstanden.
Aber danke!
Hallo?
Ja.
- Tschuss.
- Bis Donnerstag.
- Ja, bis Donnerstag.
Ja, hallo?
Es ist ein Platz frei geworden.
Es ist besser so, das wissen Sie.
Keine Kleidung aus Kaschmir.
Nur waschmaschinengeeignete Sachen,
die man nicht bugeln muss.
Soll sie nur Kleidung
aus Acryl anziehen?
Ja, du hast Recht.
Die schonen Kleidungsstucke
waschen wir selbst.
Als ihr klein wart,
sah ich euch von hier zu,
wenn ihr zur Schule gingt.
Bevor ihr um die Ecke bogt,
habt ihr mir zugewunken.
Du hattest sagen mussen,
dass ein Risiko besteht.
Wenn Frauen mit Mannern schlafen,
konnen sie schwanger werden.
Das horst du nicht zum ersten Mal.
Wenn die Manner das verhindern
wollen, benutzen sie ein Kondom.
Ich bin genauso schuld wie du,
das leugne ich nicht.
Und was sagst du nun?
Sophie ist schwanger.
Das Kind kommt in 3 Monaten.
Aber wenn du mich brauchst, um...
Um abzutreiben?
Dafur brauche ich dich nicht.
Es steht dir frei.
Willst du es wirklich nicht behalten?
Ganz allein? Mit meiner Arbeit?
Du konntest
eine Tagesmutter einstellen,
die Referenzen hat,
sie teilweise anmelden.
Eine Corinne, nur fur Babys.
Kannst du dir mich
mit einem Baby vorstellen?
Auf Wiedersehen.
Und?
Ich habe sein Herz gehort.
Hat er den Termin genannt?
15. Julit
Deine Strumpfhose ist ziemlich grell.
Mir gefallt's. Dir nicht?
Doch, aber sie ist ziemlich grell.
Mir ist hei?!
Oh!
Erwarten Sie ein Kind?
Ja, ich habe es dir doch erzahlt.
Es wird ein Madchen.
Ich habe auch 3 Tochter.
Wirklich?
Wie hei?en sie?
Das wei? ich nicht.
Sie sind jedenfalls sehr hubsch.
Das sagen mir alle.
Sind sie brav?
Die beiden Jungeren schon,
aber die Gro?e ist so schwierig!
Ich muss immer schimpfen.
Ich wei?, sie ist ein Sturkopf.
Sieht die Gro?e
wie Madame Perreira aus?
Sicher, dass es am Samstag ist?
Okay, kein Problem.
Ich hab ihn!
Was?
Meine Mutter hat
ihre Fahrprufung bestanden.
ist es schwer? Soll ich dir helfen?
Nein, es geht schon.
Du bist verruckt. Kirschen?
Die mag sie nicht.
Guten Tag.
Wir haben ein Problem
mit Ihrer Mutter.
Haben Sie
in allen Zimmern nachgesehen?
Ja, wir haben
das gesamte Gebaude abgesucht.
So etwas ist noch nie passiert.
Ich verstehe das nicht.
Wo wurde sie zuletzt gesehen?
Sie war um 8 Uhr im Bad,
dann hat sie gefruhstuckt,
dann hatte sie den Malkurs.
Das ist noch nie passiert.
Sicher, dass sie im Kurs war?
Ja. Aber sie verschwand,
bevor sie in die Kantine kam.
Wir haben es
wahrend des Mittagessens gemerkt.
Das ist noch nie passiert!
Doch, Madame!
Jetzt ist es passiert!
Hatte sie heute Morgen Besuch?
Ihr Enkeisohn, Guillaume Pelletier.
Hallo.
Ja, sie steht neben mir.
Gut, wir nahmen den Zug
und dann den Bus.
Wir sind eben in Etretat angekommen.
Baden, Mama.
Ich erinnere dich;
Es ist ihr Geburtstag.
Nein, gib mir nicht Odile.
Hallo.
Odile, die Verbindung ist schlecht.
Mist! Sie sind sauer.
Du musst mich verteidigen, Nina.
Du haltst
den Sicherheitsabstand nicht ein.
Normalerweise sind es 2 Pfosten.
Kontrollblick, bevor du uberholst.
Toter Winkel! Tut mir leid,
aber das geht so nicht.
Noch eine Bemerkung,
und du steigst aus.
Ist die Mautstelle vorbei?
- Wo ist sie?
- Ich wei? es nicht.
Ich wollte Wasser kaufen.
Sie sollte auf mich warten,
aber als ich kam, war sie weg.
Sie muss im Wasser sein, verdammt!
Das glaube ich nicht!
Bist du jetzt zufrieden, Idiot?
Ruhr meinen Sohn nicht an!
Ich schimpfe mit ihm!
Dann los! Worauf wartest du?
Es tut mir leid.
Seht mall
Mamal
Nina!
Sie ist verruckt,
sie ist komplett verruckt!
Ah! Die Frage ist fur dich, Mama.
"Hauptstadt von Deutschland"?
Gern, mit etwas Milch.
Wir sind's!
Hallo!
Sieh mal, Mama, wer da kommt!
- Hallo, Mama.
- Hallo.
Hallo.
Wie geht's?
Das ist meine Tochter.
Sie ist am selben Tag geboren wie du.
Leg sie in ihre Arme.
- Meinst du?
- Na klar. Wir sind doch da.
Warte, warte.
Hier, Mama.
Wie hubsch du bist!
Du hast alles verstanden.
Untertitel; Eclair Group