EIN NETFLIX ORIGINAL COMEDY-SPECIAL
Ich denke, wir machen die Show
und dann gehen wir...
Wenn du 'ne Pizza holen willst,
dann holen wir 'ne Pizza.
-Ich komme mit, wenn es Fass--
-Lass uns hier reingehen.
Gibt's heute eine Fassbrause?
Ich mag keine Dosen.
Ja, das ist es.
-Das mag ich, ja.
-Ja, richtig.
Was ich sagen will, ist wenn ich
einen Frauenball hätte...
und ich bei der Verteidigung wäre,
würde ich mehr Dreier versenken.
Ja, aber wir dürfen in dieses Y
nicht mehr rein.
Nein, aber ich sage, wenn...
Sieh mal, wenn du kein-- du kannst
überall getarnt hingehen,
wenn du weißt, was du
auf dem Hartplatz tust.
-Ich bin nervös wegen heute Abend.
-Warum?
Weil wir es fürs Fernsehen filmen.
Ist mir egal. Ich werde high...
Es ist Showtime!
Ladies und Gentlemen,
willkommen im Lyceum Theater.
Leider werden bei dieser Vorstellung
die Rollen des Gil Faizon
und des George St. Geegland
von Gil Faizon und
George St. Geegland gespielt.
Dann mal los auf dem Broadway.
Ich seh dich nach der Show.
So verdammt dämlich.
Und jetzt bitte begrüßen Sie
Gil Faizon and George St. Geegland.
Oh, ich kenne dich.
Oh, hallo.
-Ganz entzückt, ich bin Gil Faizon.
-Und ich bin George St. Geegland.
Und wir sind zwei legendäre Junggesellen,
die auf der Upper West Side
in Manhattan leben.
Was der Kaffee-Atem
der Nachbarschaft ist.
Wir wollen den ersten Rang und
den Balkon begrüßen!
NYC.
Ihr Leute seid der Grund
für unsere Show!
Aber wir werden ausschließlich
Augenkontakt mit dem Parkett halten.
Wir werden uns heute Abend
so gut unterhalten,
weil Theater jetzt das
Angesagteste und Neueste ist.
Da gibt es Hamilton
und sonst keine Beispiele.
Da wir von Theater als angesagt sprechen,
werden Sie merken, dass wir die
Show heute Abend filmen.
Sie sehen überall Kameras.
Wir filmen das als ein Special
für Investigation Discovery.
Nein, es ist für Netflix.
Es ist ein Binge-Watch.
Sie sehen eine Folge einer Show,
dann warten Sie eine Woche,
und dann kommt eine
andere Folge dran.
Wenn Sie also eine Kamera sehen,
sehen Sie direkt in die Linse rein.
Und wissen Sie, wir versuchen zu zeigen,
dass wir ein vielfältiges Publikum haben,
also wenn Sie heute Abend weiß sind,
dann versuchen Sie, es nicht zu sein.
Gut, soweit zum Geschäftlichen.
Wir möchten auch unseren geschätzten
Praktikanten Ravi in der Kabine begrüßen.
Ein Gruß an Ravi!
Ravi ist ein Junior
an der NYU Tisch School for the Arts.
Ja, er studiert Theaterdramaturgie,
deshalb macht er die Technik für uns,
unbezahlt, neun Monate.
Er heißt Ravi Nandan, ok?
Er ist so ein neuer indischer Typ.
Er ist ein echter "Aziz, tut mir leid."
Aber wir witzeln gern darüber, dass Ravi
der Meister der Unterhaltung ist.
Eine unserer berühmten Drehungen.
Zurück zu uns.
Einige unserer Auszeichnungen.
Wir sind die Empfänger
einer einstweiligen Verfügung von 1997.
Die uns jederzeit auf 30 Meter Abstand
von Amerikas größtem Schauspieler,
Mr. Alan Alda hält.
Alan Alda, Doppel-A, Piep, Piep!
"Verlassen Sie mein Grundstück!"
Aber wer sind wir wirklich?
Was sind wir im Wesentlichen?
Wie beschreibt man das?
Sie wissen wie es ist, wenn man auf den
Boden eines Bechers mit Humus kommt.
Und Ihre Karotte passt da nicht hinein,
und Sie nehmen Ihre Finger,
um es rauszufischen?
Bumm! Das sind wir, Baby!
Wie kann ich die Stimmung beschreiben,
die wir auslösen?
Sie wissen wie es ist, wenn Sie
am Reisebüro vorbeikommen
und sich wundern: "Was?"
Da haben Sie es.
Wir sind die Yerba Mate Teebeutel,
die auf der Theke der amerikanischen
Popkultur dampfen.
Aber wer sind wir als Individuen?
Macht es dir was aus,
wenn ich meine Story erzähle?
Siehst du die Bühne, nutze sie.
Und ich akzeptiere die Bühne für Musik.
Natürlich kennen Sie mich alle,
ich bin George St. Geegland.
Ich bin der Typ,
den Sie auf jeder Party erwischen,
wie er durch die Mäntel geht.
Ich bin weder jüdisch noch eine Frau,
aber wie viele Männer
über 70
habe ich den Punkt im Leben erreicht,
wo ich irgendwie beides bin.
Ich stamme aus Providence, Rhode Island,
und habe die Wiedereinführung von Polio
in meinem Schulbezirk zu verantworten.
Als Romanschreiber wurde ich einmal
mit Philip Roth verglichen.
Ich wurde auch mal mit einer
Polizeizeichnung mit diesem
Central-Park-Exhibitionisten verglichen.
Und was meinen Sie, Ladies und Gentlemen,
ich war dreimal verheiratet.
Unglücklich verliebt, wie wir sagen.
Wunderbar! Wunderbar! Wunderbar!
Alle drei meiner Frauen starben auf
dieselbe Weise, auf derselben Treppe.
Aus jedem Tod lernen und beim
nächsten Mal besser machen.
Als amüsanter Fakt für diese
Vorstellung heute Abend:
Ich bin auf konkurrierenden Medikamenten.
Ganz entzückt, ich bin Gil Faizon.
Ich bin Tony-Award-sehender-Schauspieler.
Ob ich in Ihrem
Wohngebäude lebe oder nicht,
ich bin irgendwie in Ihrer Genossenschaft.
Ich sehe aus wie Steven Spielberg,
wenn er nicht Geld gemacht hätte.
Über die Jahre gab
es viel Hin und Her zwischen mir
...und dem Kollegen Richard Dreyfuss.
Er bekam natürlich die Hauptrolle in
Der Weiße Hai, ich habe Kiefersperre
von all dem Kokain, das ich nahm.
Ich bin auch eine
nicht lizenzierte Hebamme.
Aber ich habe als Sprecher das meiste
aus meinem Leben gemacht.
Ich wurde beinahe
der offizielle Sprecher von CBS.
Es tut mir leid,
ich wollte dich nicht unterbrechen,
aber du hast so eine schöne Sprechprobe
für CBS abgegeben.
Gibst du heute Abend deine
CBS-Sprechprobe?
Ich weiß nicht, ob die Zuschauer
das hören möchten.
Ich würde es trotzdem tun, wissen Sie.
Das war meine Sprechprobe für CBS.
Ganz entzückt, dies ist Gil Faizon,
vertreten von Don Buchwald & Associates.
Ich lese für die Rolle von CBS.
Das ist CBS, Baby!
Unterhaltsam und kokett,
aber bin ich verrückt, hast du nicht
eine zweite, alternative Aufnahme?
-Ja.
-Richtig, hast du.
Als Schauspieler
muss man Optionen geben, ok?
Das ist eines der wichtigsten Dinge, die
ich im Schauspielseminar unterrichte,
das heißt:
"Improvisation für Nicht-Zuhörer".
Es ist ein fünfstündiges Seminar
und es gibt Hühnchen zum Mittag.
Es ist ein Buffalo Chicken Wrap.
-Es ist so kalt...
-Es besteht aus 90 % Kopfsalat.
Es gibt ein kaltes Wrap,
ein warmes Sierra Mist Bier,
es findet an einem Samstag statt,
und kostet 900 Dollar.
Wirklich, wirklich, ok.
Das ist Gil Faizon, die Zweite,
entzückend, ganz sicher,
vormals vertreten
durch Don Buchwald and Associates,
liest für die Rolle von CBS.
CBS? Na gut!
Perfekt! Und lass mich dir sagen,
ich bin Raven-Symoné-mäßig aufgebracht,
dass du den Job nicht bekommen hast.
George, das ist so Raven von dir.
Es ist nicht Raven, es ist wahr.
Du, Gil Faizon,
wie oft habe ich dir schon gesagt,
Du bist der stärkste Schauspieler
in New York.
Dieser Typ ist mein Fels.
Er hat mir die Nachricht überbracht,
dass ich die CBS-Show nicht bekomme.
Und wissen Sie was, er hat mich nicht eine
Sekunde deswegen schmollen lassen, nein.
Er hat mich sofort in den Sattel gesetzt.
Wir haben an dem Nachmittag
mit Heroin angefangen.
Wir haben's zwischen die Zehen geschossen,
damit wir Racquetball spielen konnten.
Und was hat er dann gemacht?
Er gab mir das größte Geschenk, das ein
Autor einem Schauspieler geben kann.
Er schrieb ein Stück mit mir als Star.
Was uns zu heute Abend bringt.
Im Laufe der Jahre schrieb ich
mehrere Stücke für Gil und mich--
-George, weißt du noch das erste?
-Unser erstes Stück?
Ich werde es nie vergessen.
Unser erstes Stück?
Es wurde inspiriert von
und direkt gestohlen von...
dem Sam-Shepard-Klassiker, True West.
Ja, aber unseres hieß
True Upper West.
Da war diese große
M. Night Shyamalan-Wendung am Ende.
Das ist am Ende, du weitest dich aus,
das kann man aber kaum spielen.
Aber du weitest dich aus.
Und die ganze Zeit
war es die Upper West Side,
und da ist irgendwie ein Judaica Laden,
der immer geschlossen ist.
Wer ist der Typ?
Das ist ein Typ aus dem Abflusskanal.
Ein Typ steckt seinen Kopf aus
dem Kanal: "Nein, danke", und runter.
Bekanntermaßen sieht man in dem Revival
von True West Reilly und--
Tut mir leid.
Und Philip Seymour Hoffman.
Es ist hart, weil wir auf Anhieb immer an
derselben Stelle schlucken müssen.
Wir wollten einfach, dass es bei dem Tod
von Philip Seymour Hoffman um uns geht.
Ladies und Gentlemen, es geziemt sich,
dass, wenn eine berühmte Person stirbt,
man dem Jahr die Schuld gibt und
sich selbst in den Mittelpunkt stellt.
Nimm ein Getty-Bild,
ein Getty-Bild mit Wasserzeichen,
und poste das Bild auf deiner
beschissenen Facebook-Seite.
Es bedeutet diesen
toten Menschen so viel.
Bekanntermaßen tauschten
in dem Revival von True West
John C. Reilly
und Philip Seymour Hoffman
jeden Abend die Rollen.
Wir hatten unsere eigene Version davon.
Wir tauschten die Medikamente, ok?
Ich nahm Georges Antipsychotikum.
Und ich trug Gils
Ekzem-Creme auf.
Aber viele von Euch Millenials
kennen uns wahrscheinlich
aus unserem Existenzdrama
Warten auf Godot...
Hallo.
Aber in unserer Version
taucht Godot auf, nach ungefähr 3 Minuten,
und dann spielen wir dem Mofo
mit Too Much Tuna einen Streich.
Wir kommen mit unseren Melonen raus.
Wir nehmen sie ab,
2 Thunfisch-Sandwiches auf unserem Kopf.
Und das Publikum kriegt sich nicht ein.
Buchstäblich, weil wir haben das in einer
Schwerbrandverletzten-Station gemacht.
Und diese...
-Sag es.
-Diese verdammten Dominikaner...
Es war wie...
Hey, mach die Tür zu. Es war wie...
Als ob sie das nicht verstanden haben.
Und die, die Englisch verstanden
haben, taten als ob es ihnen nicht gefiel.
Die meisten unserer Stücke
spielen in Krankenhäusern oder
Schutzräumen oder als Sketch
während der Pause bei den AA.
Weshalb es uns eine solche Ehre ist,
heute Abend hier zu sein.
Im Winter Garden Theater!
Nein, nein, das Lyceum Theater!
Ich dachte, wir hatten
das Winter Garden gebucht.
Hast du mal versucht, mit der
Shubert Organization was auszuhandeln?
Das ist ein historisches Theater.
Liza Minnelli hat ihr symbolisches Liza
with a "Z" auf jener Bühne aufgeführt,
unter der Regie des großartigen Bob Fosse.
Und wenn Sie genau hinhören,
können Sie in den Dachsparren
den Geist von Bob Fosse hören,
Dexedrine schnupfend und Visine trinkend.
Wer will bei all diesen Geistern
nicht ein anderes Theater buchen.
Hier in diesem Theater,
das eigentlich auf der Sixth Avenue ist.
So viele tolle Autoren
führten hier ihre Werke auf.
Tennessee Williams
und seine Schwester Serena.
Weißt du, sie waren Rivalen,
aber sie haben sich gern gehabt.
Ich gebe dem Vater die Schuld.
Er hat sie zu hart angetrieben.
-Ich mag deine Art.
-Ich mag deinen Stil.
Deshalb ist das hier der perfekte Ort
für uns, um Ihnen unser neues
Stück zu präsentieren.
Ravi, Vorhang.
Kannst du dir eine Broadway Show
vorstellen, die unsere Erwartungen
mit einem Set übertrifft?
All dieses zusammengewürfelte Zeug
von weggeworfenen Broadway Sets
von irgendwelchen seltsamen Lagerhäusern
in Secaucus, New Jersey.
Die haben da alles.
Alte Requisiten, alte Kostüme,
die Besetzung von Newsies,
kauernd über einer brennenden Mülltonne.
Das ist genau hier, das ist das echte Set
aus dem 2005 Revival von Stahlmagnolien,
das hier im Lyceum Theater
aufgeführt wurde.
Stahlmagnolien, erst ein Stück,
dann ein Film, dann wieder ein Stück.
Das Broadway-Äquivalent zieht wieder
bei deinen Eltern ein.
Was ist mit dieser Wand und dieser Treppe
von einem Klassiker von August Wilson.
August Wilson, der hochgelobte
afro-amerikanische Bühnenautor.
Ich könnte so viele Titel seiner Stücke
nennen, aber ich gehe jetzt mal darüber.
Und was ist das da,
eine Falltür, ja, ja.
Das ist die Falltür von dem Set
von Das Tagebuch der Anne Frank.
Nicht zu verwechseln mit
dem Tagebuch von Anne Hathaway,
das wir ihr bei den Gotham Awards
aus der Tasche gestohlen haben.
Und was ist drin?
Oh, nein, was ist das?
Oh je, oh je!
Es ist der Kissenmann
von Martin McDonaghs Der Kissenmann.
Und für Euch auf den billigen Plätzen,
die das nicht sehen können, hebt die Hand.
Also was Ihr nicht seht ist...
Es ist ein Kissen mit Glubschaugen
und Armen aus Papiertüchern, ok?
Also beim nächsten Mal kauft Eure Karten
früher oder verdient einfach mehr Geld.
Und zu Ehren von Jean-Paul Sartres
Klassiker Geschlossene Gesellschaft
haben wir ein Schild "No Exit" angebracht.
Was, wie die Stadt New York uns mitteilt,
eine massive Gefahr darstellt.
Und was ist das da,
das Grammophon
und die Regaleinheit aus einem
mit dem Tony Award ausgezeichneten Stück,
das wiederum genau hier gespielt wurde,
im Lyceum Theater, I Am My Own Wife.
Ich habe mal Gil sich als meine
eigene Frau ausgeben lassen,
um den Zeitplan von dem
Kriminaldetektiv durcheinander zu bringen.
Ich trug ein Kleid.
Warum er ein Kleid zum Telefonieren trug,
das werden wir nie erfahren.
Und was ist das da,
das ist das Herz und die Seele des Sets.
Das ist die originale Treppe
aus The Cosby Show.
Die wir für so ziemlich nichts bekamen.
Sie haben uns bezahlt,
damit wir sie mitnehmen.
Sie meinten: "Das Ding hat
schlechtes Juju, lasst die Hände davon."
Aber natürlich ist das letzte Stück
der leblosen Set-Dekoration
das Publikum, Sie.
Eine Sammlung von Comedy-Sonderlingen
und Theatertrotteln
und Kindern, deren Eltern einen
schweren Rechnungsfehler begangen haben.
Sie sind alle zusammengekommen
und fragen sich, ob es
eine Pause gibt.
Es gibt keine.
Wenn Sie im Theater sind,
folgen Sie einigen Regeln.
Grundregeln sind zuallererst, dass Handys
eingeschaltet werden. Rufen Sie an.
Rufen Sie an, texten Sie.
Aber wenn Sie jemandem texten,
dann so wie Papa im Tempel, ja?
Wir haben hier heute Abend
auch kostenloses Wi-Fi für alle.
Das Netzwerk ist "Kimpton Hotels"
und das Kennwort ist "Gast".
Wenn Sie Wintermützen und Mäntel haben,
legen Sie das Zeug egal wo hin.
Behandeln Sie dieses Theater so,
wie ein ultraorthodoxer Jude ein Flugzeug.
Machen Sie sich breit.
Der Sitz ist für deinen Hut, Baby.
Vielleicht hatten Sie vor der Show
keine Zeit
zum Essen bei Guy Fieris
Great American Garbage Fire.
-Essen Sie im Theater.
-Essen Sie während des Stücks.
Selbst wenn Sie wie eine
jamaikanische Krankenschwester
Ihr Essen in einer
komischen Dose mitgebracht haben.
Und wenn Sie den Deckel aufmachen, wow!
Da verändert sich der pH-Wert im Saal.
Vielleicht haben Sie sich Süßigkeiten
für den Blutzuckerspiegel mitgebracht.
Wickeln Sie Ihre kleinen
Plastikbonbons bloß sehr langsam auf.
Sie denken, das ist weniger laut,
aber das ist so viel lauter.
Wirklich, genießen Sie das Knistern, wenn
Sie die Kaubonbons auspacken,
den Lamborghini aller Gummitiere.
Oder vielleicht haben Sie sich
ein paar Werther's mitgebracht,
das AMBER-Warnzeichen der Karamellbonbons.
Diejenigen unter Ihnen, denen unser
oeuvre bekannt ist, das heißt Eier,
erkennen dieses Stück.
Es ist etwas autobiografischer
als unsere anderen Stücke.
-Das stimmt. Oh, Hello.
-Oh, Hello.
Wir schöpfen aus 70 Jahren gelebtem Leben.
Ein erster Job, eine zweite Ehe.
Wenn Sie Ihre Taxitür in einen
Radkurier reinöffnen
als stillen Protest
gegen Bürgermeister De Blasio.
Es ist ein Stück über
diese emotionalen Momente im Leben,
wie wenn eine Multi-Vitamintablette
im Hals steckenbleibt
und es so furchtbar brennt, dass Sie von
der Hochzeit Ihrer Tochter verschwinden.
Ich spiele die Rolle
des George Reddington.
Ja, er beruht ein bisschen auf mir.
Er ist ein sehr erfolgreicher Romanautor,
der gerade viel Ärger
mit diesem Kaubonbon hat.
Und ich spiele Gil Stone,
ein aktiver Schauspieler, der gerade
hinter der Bühne angeschnauzt wurde,
weil er einen Stuhl in ein
Gewerkschaftshaus gezogen hat.
Tut mir leid.
Ja? Weißt du was, in England
ist das ein Slangausdruck für Zigaretten.
Wir lieben die großen Traditionen
des Theaters
und deshalb planen wir, ihnen
heute Abend eine Hommage zu zollen.
Zum Beispiel
der einseitige Telefonanruf.
Oh, das ist sehr gut.
Der einseitige Telefonanruf.
Das ist, wenn ein Darsteller
in einem Stück anruft
aber Sie die Anruferinformationen
für die anderen Darsteller auf der Bühne
laut wiederholen.
Zuerst nimmst du ein Telefon,
das niemand im echten Leben hat.
Oh, hallo.
Dann, als Schauspieler, stellst du viel
zu viel mit dem Telefon an, ja?
Mach da einen echten Leckerbissen draus.
Und jetzt präsentieren wir in aller
Bescheidenheit den einseitigen Anruf.
Ravi, ein melodramatisches Licht.
Oh, hallo?
Ich bin entzückt, ganz sicher.
Die Polizei?
Sind Sie das?
Ein Autounfall?
Georges Tochter?
Ihr Kopf ist wo gelandet?
-Sprechen sie--
-Ich bin am Telefon, Mann.
Ok, sag ich ihm.
Entzückend, ganz sicher.
Heh, George, mein Freund aller Freunde.
Sieh mich an.
Ich habe einfach furchtbare Nachrichten,
aber das war ein einseitiger Anruf.
Du bist so dumm.
Meine Tochter ist nicht tot,
ich habe mit ihr vor 1 Jahr gesprochen.
Ein anderes Mittel, das mir im Theater
gefällt, ist Husten in ein Taschentuch,
um dem Publikum zu zeigen,
dass man stirbt.
-Würdest du mir dabei helfen?
-Na gut.
Heh, kleine Kinder, holt Euch ein Eis.
Holt Euch Euer--
Sind Sie krank, Mr. Manzini?
Nein, Guiseppe.
Mir geht es gut
Boom Time!
Es geht ihm nicht gut.
Der Typ ist so krank wie sonstwas.
-Zuschauer werden gern angeschrien.
-Korrekt.
Das Rückgrat von zeitgenössischem
amerikanischem Theater ist das Schreien.
Für Anfänger, es weckt das Publikum gegen
Ende des dritten Akts auf.
Aber es enthüllt auch Vergangenes.
Mein Vater war mein Bruder und deshalb
können wir heute nicht zum Essen gehen.
Willst du wissen, warum?
Willst du wissen, warum, Karen?
Weil ich mir nicht Adobe Photoshop
leisten konnte!
Mein Baby.
Mein Stuhl-Baby.
Er hat dich umgebracht.
Warum?
Das ist natürlich aus
Ionescos Die Stühle.
Reden wir über das Ende.
Mir gefällt es, wenn eine Figur
etwas einigermaßen Signifikantes sagt
und dann die Lichter gedimmt werden,
du sitzt auf deinem Stuhl und denkst,
Ha? Ist das... ist das...
"Ist das das verdammte Ende des Stücks?"
Darf ich eines der
furchtbaren Dimmlichter zeigen?
-Stachelschwein, bitte.
-Danke.
Gibt es ein Mittelkreuz für mich?
Ok, das reicht.
Ravi, schreibst du ein "G" darauf, damit
ich weiß, es ist für George, nicht Gil?
Danke.
Ravi, stell das Rampenlicht auf mich.
Übrigens, Ravi,
viel zu laut, die Eingangsmusik.
Du bringst das auf die Hälfte,
dann machst du die Ansage.
Vermassel bloß nie wieder
den Anfang meiner Show.
Na gut, wir haben Spaß, also...
Das ist also eine Dialogzeile
und dann geht das Licht aus.
Weißt du, wenn ich mich erinnere,
mein Vater war ein armer Mann,
aber am Ende
machte er uns das größte Geschenk,
einen 1997er Toyota Tercel.
-Was isst du da?
-Cashewnüsse.
-Das ist teuer.
-Aber einfallsreich.
-Da hast du recht.
-Na gut, ja.
Ich bin allergisch.
-Es macht mir Sorge.
-Meine Vorstellung?
Nein, die Vorstellung
war Pontiac-Perfektion.
-Der Dialog macht mir Kummer.
-Zu ergreifend?
-Zu signifikant.
-Ja.
Ich mag, wenn ein Stück
mit einem Satz endet.
Das naturalistische Ding,
wo der Stückeschreiber versucht zu sagen,
im Leben gibt's keinen guten Dialog,
warum sollte ich so hart daran arbeiten?
-Mutter, darf ich?
-Sprich deutlich, mein Kind.
Oh, Kellner, ich hätte gern
noch ein Rootbeer, bitte.
Mann...
Mich friert.
-Mich friert.
-Du frierst, Mann.
Du frierst, bist du krank?
Nein, mich friert
von unserer großartigen Show.
Obwohl ich eine
Pneumokokken-Lungenentzündung habe.
Weißt du, ich habe ein Mesotheliom.
-Wie hast du das bekommen?
-Aus einer Werbung.
Naja, wir fangen gerade an.
Aber bevor wir--
-Hältst du das?
-Ja.
Es hat einen Schnip--
Ich schnippe nur die Spitze.
Das hat es tausendmal
schlimmer gemacht.
Wir fangen gerade an.
-Nein, verdammt-- Nein.
-Was?
Weder im Leben noch jemals im Stück,
stecke niemals deinen Nagel
zwischen meine Nägel.
In mein Nagelfleisch.
Ernsthaft, mach das nie wieder,
ernsthaft.
Das ist eine geschützte Siedlung.
Dann bin ich Netanyahu, Baby!
-Du bist mein kleiner Bibi.
-Ja, das ist richtig.
Warum hältst du meinen Finger?
Weil ich nervös bin.
Die Show soll gut laufen.
Weil wir auf dem Broadway sind.
Aber, Gil, weißt du, was wir immer sagen?
Behandle eine Vier wie eine Sechs,
und sie wird dir dankbar sein.
Nein. Tun wir unser Bestes.
Himmel!
Viel Spaß bei dem Stück!
-Dieses Publikum ist ätzend.
-Ja, die sind toll.
George tritt nach vorne,
um die Bühnenanweisungen zu lesen.
Er lehnt sich auf eine Seite, weil
"Bühnenrichtung" nicht hervorgehoben ist.
Unser Stück beginnt
auf der Upper West Side von Manhattan,
genauer gesagt, auf der 73rd & Columbus.
Der Schauplatz: Ein großes Upper West Side
mietpreisgebundenes Gebäude.
Die Art von Gebäuden,
wo alle Recycling-Mülltonnen
mit gebrauchten Sauerstofftanks voll sind.
Und was ist hier los?
Warum, das ist die Eingangstür
zur Wohnung unserer beiden Helden.
Ein Mezuzah ist an den Türrahmen genagelt.
Genau unter die überpinselten Nägel
eines früheren Mezuzahs.
Und für diejenigen von Ihnen, die
genau bemerkt haben,
dass dieser Mezuzah auf der falschen
Seite des Türrahmens hängt,
Sie sind im richtigen Stück.
Wir öffnen ein braunes Zimmer
mit erbsenfarbenem Sonnenlicht,
das vermutlich die pfundweise schrecklich
schuppige Haut eines Mannes zeigt.
Wir treffen George Reddington.
George wird kaum noch hart,
deshalb muss er einen Zungenspatel
als Schiene für seinen Schwanz nehmen.
Das wusste ich nicht.
George hängt da wie ein Hotelgemälde,
das so schief da hängt, weil es
so viele furchtbare Dinge gesehen hat.
Er telefoniert.
Naja, mir geht es ziemlich gut
in Anbetracht dessen, dass ich 72 und
Romanschreiber bin, mit meinem
Freund Gil lebe, und er ist Schauspieler.
Gerade da tritt Gil Stone, 40 Jahre, auf.
-Bist du dir sicher, du kannst 40 spielen?
-Ja!
Gil Stone, 40 Jahre, tritt auf.
Er ist vom Regen durchweicht.
Egal, zu welchem Naturkostladen
du gehst,
Gil blockiert den Vitamingang.
Gils Haar ist wie das von
dem JonBenét Ramsey-Fall.
Je mehr du es dir anschaust,
desto mehr Fragen hast du.
Gil spricht seine Zeilen so,
wie sie geschrieben sind.
George, hast du jemals bemerkt,
dass New York im Regen
wie Jazzmusik ist?
Nein, habe ich nicht, mein Freund,
aber mach nur weiter.
Naja, es sind die Tropfen,
wie die Bürste auf einer straffen Trommel.
Und das Gehupe der Autos.
Das ist wie Miles, Baby.
Und für die U-Bahn?
Nimmst du dir ein Xylophon.
"Geh nicht in den Regen, bitte."
Ich will das Wasser nicht mehr machen.
Das Wasserspray ist der verdammt
stärkste Teil der Show.
Macht meine Brille ganz wässrig.
Sieh mal, ich kenne das, ok?
Mark und Judy kamen
mit ihrem erwachsenen Sohn letzte Woche,
sie sagten,
sie mögen das Wasserspray.
Aber Mark und Judy mögen Stomp.
-Weißt du, mir gefällt Stomp.
-Ich liebe Stomp.
Die knallen auf alles drauf.
Das ist das Neue-- du musst
Stomp auf Tour sehen.
Das ist dasselbe.
Also sag mal, Gil, wie war das Treffen
heute mit deinem Agenten?
-Es war schrecklich.
-Oh nein.
Ich meine, er kapiert mich gar nicht.
Ich bin ernsthafter Theaterschauspieler.
Er hat mich für Werbung
ausgeschrieben.
Kannst du dir mich vorstellen, Gil Stone,
wie ich Tesaband verkaufe?
Da hast du es wieder mit
dieser künstlerischen Integrität.
Siehst du mich? Mir geht es nur ums Geld.
Was sind wir, zwei Figuren
mit unterschiedlichen Perspektiven?
-Ich kann das nicht mehr, George.
-Gil.
-Ich muss aus diesem Hamsterrad raus.
-Sei pragmatisch.
Ich habe heute ein Casting hingeschmissen.
Für Clamato, ich meine...
Wir sprechen über Clamato, George.
Die Nummer Eins Muschel-/Tomatensaft-
Firma im Land heutzutage.
Manche würden sagen, die einzige.
Wie kannst du das hinschmeißen?
Was ist los mit dir?
Ich habe was versprochen, George.
Ein Versprechen abgegeben.
Meinen Eltern.
Sie fehlen mir, weißt du.
Weißt du, bevor mein Vater starb,
sagte er mir zwei Dinge.
Erstens, er hat andere Juden
während des Holocaust verraten.
Und zweitens, und wichtiger...
Er sagte, du musst du selbst sein.
Und das versuche ich jeden Tag
in diesem verrückten Hamsterrad, Mann.
Ich selbst zu sein.
Ich muss Gil sein.
Die Zeile, die hier in der Luft hängt,
wie Lenny Kravitz' sehr hübscher,
sehr voller Penis,
weißt du noch, als seine Hose platzte
und er herausfiel.
Davon gibt es ein Video.
Das war vor ungefähr 15 Monaten.
Wir hier in Oh, Hello finden,
das fand damals
nicht genug Beachtung.
Gil fährt fort.
Aber dann plötzlich und recht anorganisch
fängt er an zu singen.
Also verlasse ich die Sprechprobe
und gehe rüber zu dem Fairway Supermarket
und belästige die Oliven.
Und da kam es mir.
Mir geht dieses Lied
den ganzen Tag im Kopf herum, Gil.
-Himmel, war es dieses Lied?
-Das muss Steely Dan sein, richtig?
Oh, das ist tausend Prozent Steely Dan.
Weißt du noch, wie wir neun Mal
Steely Dan im Beacon Theater gesehn haben?
Ich liebe das Beacon Theater.
Oh, das Beacon Theater,
das ist wie das Apollo Theater
für Leute, die Angst haben,
ins Apollo zu gehen.
Walter Becker von Steely Dan
spielte seine Gitarre, als ob er in der
Band am Ende der Lunesta-Werbung ist.
Donald Fagen am Klavier
sah aus wie Ray Charles beim Spielen der
Orgel in der Reformierten Synagoge.
George, weißt du,
dass der Name Steely Dan
von einem Dildo in einem Roman
von William Burroughs stammt?
Natürlich weiß ich das.
Du und ich wissen viel über Steely Dan.
-Gil, würdest du nach meiner Post sehen?
-Na gut.
Ich warte auf eine Antwort
von meinem Verleger
wegen meinem neuen Roman,
Nächster Schritt: Ronkonkoma.
Das ist die Geschichte von einer
Zugfahrt nach Long Island
aus hundert verschiedenen
Perspektiven erzählt.
Sehn wir mal hier.
"Achtung, Mieter.
Das Wasser wird von
9 bis 16 Uhr abgestellt
als Strafe für die Arbeitslosen."
Scheint gemein, stimmt's?
Ich mache mein eigenes Wasser.
Oh ja, ok. Das da.
"Lieber Mr. Reddington und Mr. Stone,
Ihre Wohnung unterliegt nicht länger
dem Mieterschutz."
Aber wir leben seit 40 Jahren
in dieser Wohnung
für 75 $ im Monat.
Es ist unser von Gott gegebenes Recht,
dieselbe Miete zu bezahlen,
trotz Grundstückswert oder Inflation.
Das ist unerhört.
Ravi, ich brauche diesen Stuhl
zum Zerschlagen.
Lass mich das mal sehen.
"Ihre Miete wird auf 2.500 $
im Monat erhöht."
Zweitausendfünfhundert Dollar
für unordentliche 5 Schlafzimmer
mit Büro, Stuckleisten
und Kamin?
Wieviel Geld habe ich
eigentlich dabei?
Was ist das?
"Denken Sie daran, Sie haben Alzheimers."
Was bedeutet das eigentlich?
Ich habe es so satt, diese blöden Hinweise
in dem ganzen Mist zu finden.
Wenn ich den Typen finde,
der die da reintut...
Was wirst du mit ihm tun, George?
Du weißt schon, gib mir Jabroni.
Geh mir aus dem Spiegel.
Sag mal, Gil, ist da ein dritter--
Sag mal, Gil,
ist da ein dritter Brief von meinem--
Lass mich besser den Einstieg machen.
Gil, ist da-- Warte verdammt nochmal!
Sag mal, Gil, ist da ein dritter Brief
von meinem Verleger?
Wenn sie eine hohe
Anzahlung geschickt haben,
dann brauchen wir
uns nicht um die Miete zu sorgen.
-Gib mir den verdammten Brief.
-Frag einfach danach.
-Sind wir im selben Team?
-Ja.
Die '86 Mets.
-Du bist ok, weißt du das?
-Ja, danke, Mann.
-Er ist von ihm, er ist nett und leicht.
-Weniger ist mehr, George.
Gute News kommen in leichten Umschlägen.
"Sehr geehrter Mr. Reddington,
wir haben Ihr erstaunliches Manuskript
Next Stop: Ronkonkoma erhalten.
Ein tausendseitiges, völlig
unkorrigiertes Dokument.
Leider interessieren wir uns zur Zeit
nur für Lobeshymnen junger Erwachsener.
Wie Twilight oder The Corrections.
Vielleicht sollten Sie eine jüngere
Leserschaft in Erwägung ziehen."
Diese Leute haben Nerven.
Ich denke die ganze Zeit an Teenager.
Aber George, was steht in dem Brief?
Ich bekomme den Buchvertrag nicht.
Oh mein Gott,
ich bekomme den Buchvertrag nicht.
Und ich habe schon den Hirtenhund
für das Autorenfoto gekauft.
Junge, dieses Viech
geht zurück nach Chinatown.
Anschnallen, Leute.
Was passiert,
wenn du den Vorschuss nicht bekommst?
Ohne diesen Vorschuss
haben wir kein Geld
und verlieren unsere Wohnung.
Aber wir leben seit 700 Sonntagen
in dieser Wohnung.
1951, Flatbush Avenue.
Ich bin 5 Jahre alt und es gibt 2 Dinge
in der Welt, die ich liebe.
The Brooklyn Dodgers,
und wenn meine Mamma meinen Kopf zwischen
ihre großen polnischen Titten steckt.
Der Eismann ist da.
Er sagt, ich kann ein großes Eis haben,
wenn er den Finger in mich stecken darf.
1951, Providence, Rhode Island.
Ich bin 5 Jahre alt und meine Mutter
erzieht mich wie ein Mädchen.
Mein Vater trinkt Whiskey
in einem pechschwarzen Zimmer
und wir dürfen da nicht rein.
Mein großer Bruder Spuddy schnappt mich.
"Heh, George, willst du mitkommen
und eine Leiche sehen?"
Er nimmt mich zu den Gleisen,
aber das habe ich schon gesehen.
Flash forward.
Ich bin Freshman an der Zero Mostel High.
Mein bester Freund Lamar fordert mich zum
Trinken einer Flasche Rapsöl heraus.
Ich mache das, und bis heute
kommt beim Rülpsen Popcorn raus.
Flash forward. Ich bin ein Sophomore
an der Jonesy School für Außenseiter.
Da bin nur ich und eine Nonne
und ein junger Robert Durst.
Witziges Detail: Robert Durst und meine
Mutter sind vom selben Dach gesprungen.
Einerseits war es traurig,
dass meine Mutter sich umgebracht hat,
aber andererseits war ich froh,
dass es an meinem Geburtstag war.
Das ist wahr. Das war es.
Das war es, echt.
Flash forward zu dem oftmals vergessenen
und selten diskutierten Jahrzehnt,
den 60er Jahren.
-Ravi?
-Stichwort Musik. Ravi, Musik.
Ravi, verdammt nochmal!
Spät! Spät! Ravi, spät!
Entschuldigung.
Sobald er "60er Jahre" sagt,
kommst du sofort mit der fetzigen Musik.
Ravi, du musst bei dem Stichwort kommen,
sonst dreht er durch.
Nein, ich mache Bananenbrot aus dir
und es wird zu trocken zum Schlucken sein.
Wenn du noch einmal
einen seiner Monologe vermasselst,
werde ich dich strangulieren, du Slumdog.
George!
Das ist so galant von dir.
Du musst ungefähr 7 Pfund abnehmen.
Das stimmt.
Das sind all die Tate's Kekse, weißt du?
Sie sind so dünn...
Du machst eine Rolle leer und denkst:
"Es ist nur noch eine Rolle da."
Flash forward, die 60er Jahre.
Ich bin als Eindringling
an der Columbia University.
Ich verteile Flugblätter für diesen Kult,
dem ich beigetreten bin.
Witziges Detail: Ich bin der einzige,
der jemals aus einem Kult geworfen wurde,
weil er ihn zu ernst genommen hat.
Wir waren eine tolle Gruppe.
Es war ein LSD-Fahrradkult,
bekannt als Soul Cycle.
Die 60er.
Ich bin Student an der Columbia,
nachdem mich ein Armeepsychiater als
zu gewalttätig für Vietnam befunden hat.
1969, Millionen sehen Neil Armstrong zu,
wie er auf dem Mond spazieren geht.
Ich vergesse nie, wo ich war.
Auf einer Musikbühne in Queens, wo ich mit
dabei war, die Mondlandung vorzutäuschen.
Aber die 60er, weißt du?
Ich weiß noch, dass ich eines Tages
durch das Columbia Viereck gegangen bin.
Aber die 60er, weißt du?
Ich weiß noch, dass ich eines Tages
durch das Columbia Viereck gegangen bin.
Und ich sehe diesen echt coolen Typen.
-Oh, Friede oh hallo.
-60er Friede oh hallo dir auch.
Marihuana.
Ich habe von dieser echt coolen
neuen Wohnung in der 73. Straße gehört.
-Wollen wir eine WG gründen?
-Ich will eine WG gründen.
Ich muss dich warnen,
ich muss vielleicht ausziehen,
ich bin mit diesem Mädchen verlobt,
die einfach nicht still ist.
Naja, ich sollte dich warnen,
dass ich Angst vor Waschbären habe.
Diese Typen sind verrückt,
sie haben diese kleinen Schultern
und diesen großen Bauch wie Glas mit Pelz.
Pass auf, Waschbären
stehlen dein Essen,
und bevor du es merkst,
stehlen sie dein Herz.
Waschbären sagten: "Was bist du?
Eine Katze, ein Fuchs, keines von beiden?"
-Du bist ein Waschbär.
-Du bist ein Waschbär, genau.
Und dann auf einmal
stellen sie sich auf, das ist komisch.
Sie haben diese Schwänze, die
aussehen wie Batik-Staubwedel.
Und gab es damals
schon Staubwedel?
Sie haben menschliche Hände, mit
denen sie dir die Augäpfel rausdrücken
und sie wie Trauben essen.
Hast du je einen Waschbären gehört,
wie er Trauben isst? Das ist wie...
Und ich wette, in Australien
nennen sie sie Mülldiebe.
Und sie sind so, so sexy.
Und noch etwas über Waschbären...
Und seither leben wir zusammen.
Und dann kommt ein Brief in der Post
von einem Postboten.
Weil wir keine 2.500 $ haben,
verlieren wir bald unser Zuhause.
Oh, George, ich bin deprimiert,
weil wir bald ausziehen.
Ok, na gut, das war interessant.
Ich habe große Schwierigkeiten damit, Gil.
Erstmal, wir haben nicht die Rechte
an Billy Joels "Movin' Out".
Richtig, deshalb habe ich es gejodelt.
Das war eine viel zu große Überschrift.
Also mach das nicht wieder.
Ja, klar, natürlich.
Wenn wir Feedback geben, finde ich,
vielleicht musst du mir dann nicht während
des Stücks die Notizen geben.
Oh, großer Junge, was?
Oh, großer Gil fährt jetzt Riesenrad, hm?
Nein, mir gefällt das.
Lass mich dich mal was fragen.
Du willst das nicht so versieben
wie bei CBS, oder?
Nein.
Meinst du, wenn du morgen an einer
Überdosis stirbst, merkt das jemand?
Du bist der geborene Verlierer,
weißt du das?
Du bist Gott--
Nein. Kein Entkommen. Heh, nein, nein!
Sieh mal, wir haben beide viel
Verletzendes gesagt, ok?
Aber wir haben ein nettes Publikum,
also sei bitte freundlich, Gil.
Mach mal Mike Jackson, mach mal King Pop.
-Mike Jackson.
-Ich will ein Baby über den Balkon hängen.
Das war das Lustigste,
was jemals passiert ist.
Es gibt nur einen Weg zurück, Mike.
-Mike Jackson.
-Ja.
-Du hast das drauf.
-Ich will eines Tages auf dem Mond gehen.
Oh, das ist traurig. Ok.
Schlüpfen wir wieder zurück, ok?
Ich glaube, das Publikum weiß das nicht.
Und dann kommt ein Brief in der Post
von einem Briefträger.
Weil wir keine 2.500 $ haben,
verlieren wir unser Zuhause.
Oh, George, ich bin so deprimiert,
dass wir ausziehen müssen.
Ich auch.
Aber weißt du,
lass uns mal nicht deprimiert sein.
Wenn das unsere letzte Bleibe in New York
ist, dann amüsieren wir uns jetzt.
Ich habe nachgedacht.
Wie wäre es, wenn wir zu
den alten WOLO-Studios gehen
und eine kleine Folge von
You Know What aufnehmen.
You Know What?
Unsere Spielshow, in der die Teilnehmer
raten mussten, was du weißt?
Das war so eine vage
und schwierige Spielshow.
Weil wir sie nie darauf beschränkt haben,
was es war, das ich weiß.
Und das einzige Mal, als dieser Typ es
geraten hat, habe ich gelogen.
Nein, Fettbacke,
ich spreche über unsere andere Show.
Wir führen Sie jetzt zu
einem großen Midtown New York City Diner,
wo selbst die Eiscreme schlecht schmeckt.
Jeder hier ist hässlich.
Wissen Sie, was ich meine?
Jeder einzelne...
auf seine eigene Art... ist hässlich.
Die Speisekarte ist etwa 19 Seiten lang.
Und obwohl es ein Diner ist,
gibt es sowas wie Hummer.
Und man ist fast versucht, es zu
bestellen, um zu sehen, was passiert.
Wir sehen den schönen Gil Stone.
Weil er in einem Diner ist,
isst er wie in einem 70er-Jahre-Film.
Heh, Süße,
bring mir Hühnchen-Cacciatore
oder irgendwas anderes,
das es nicht mehr gibt.
Hey, Schätzchen,
kann ich einen 70er-Jahre-Kaffee haben,
so wässrig und grau, und eine Pistole
gleich daneben auf dem Tisch.
Heh, Liebes, bring mir eine halbe Melone,
einen Löffel Hüttenkäse
und ein Flankensteak Diane.
Oh, Mist, wir sind live.
Oh, hallo.
Too Much Tuna
Oh, hallo und willkommen
bei Too Much Tuna
auf dem öffentlich-rechtlichen WOLO.
Wir heißen alle Zuschauer willkommen.
Ob Sie eine Katze
allein in einer Wohnung sind.
Oder eine Putzfrau aus Honduras,
die sich nicht sicher ist,
ob sie das Programm umschalten darf.
Wir heißen beide Zuschauer willkommen.
Too Much Tuna ist eine Ulksendung--
Oh, Mist. Darf ich nicht sagen?
Richtig. Die Zweite.
Too Much Tuna ist eine Talk Show
ohne irgendwelchen Ulk.
Wir befragen einfach die größten
Persönlichkeiten in New York
und sie bekommen ganz und gar nicht die
verdammt große wohlverdiente Strafe.
Das ist die allerletzte Folge
von Too Much Tuna,
weil wir gezwungen sind,
unsere Wohnung in Manhattan zu verlassen.
Aber für unsere allerletzte Folge
haben wir einen besonderen Gast.
-Haben wir wirklich.
-Er ist ein guter Gast.
-Er ist ein toller Gast. Guter Fang.
-Er ist ein guter Fang.
Er fing an als Autor für die
Smothers Brothers' Comedy-Stunde,
und seither
ist er einer der aufsteigenden Stars
in der Welt der Unterhaltung.
Willkommen, Steve Martin.
Hallo, danke fürs Kommen.
Vielen Dank.
Too Much Tuna
Willkommen Steve bei Too Much Tuna
Wie lange muss ich das machen?
-Ich sehe toll aus mit diesem--
-Ja, das tust du. Willst du nicht--
Ich trage eigentlich schon ein Mic,
weil ich immer ein Mic trage.
-Man weiß nie. Soll ich das machen?
-Klar. Oh ja, mach nur.
-Hübsches Outfit.
-Oh, danke.
Ja, jetzt sehe ich aus wie du.
-Ich will diesen Knopf nicht.
-Nein, ok.
Willst du es offen lassen?
-Weißt du, ich kenne mich aus.
-Ja, ok.
Oh nein. Wissen wir.
-Was für eine Freude.
-Ja.
Übrigens, der Ton ist großartig.
-Gut, das hört man gerne.
-Danke für das gemäßigte Kompliment.
Sagen wir mal so,
ich habe große Hoffnungen von hier an.
Oh, das ist so nett, du selbst als
Bühnenautor von einiger Größe.
Naja, allerbesten Dank.
-Ich finde, du hast das richtig gesagt.
-Danke.
-Du hast das Stückeschreiben genau drauf.
Übrigens, wisst Ihr,
was mir Mike Nichols mal gesagt hat.
-Er sagte, da war der--
-Oh, du hast was fallengelassen.
Himmel.
Nach zwei Minuten Interview.
-Nicht der Mike Nichols.
-Oh, na gut.
Er sagte mir, dass RKO Pictures
die Philosophie vertrat, dass wenn...
In ihren Filmen, wenn das Telefon
klingelte und es traurige Nachrichten gab,
das Telefon fröhlich beantwortet wurde.
Und wenn es gute Nachrichten gab,
wurde das Telefon traurig beantwortet.
Das verstehe ich nicht.
-Kann ich ein Beispiel haben?
-Ja. Wo ist das Telefon?
Bringt mal ein Telefon für Steve, ok.
Da ist eines.
Willst du quer stehen?
Oder willst du sitzen?
Ich glaube, ich sollte quer stehen.
Wir müssen sprechen.
Ist es eine gute oder schlechte Nachricht?
Es ist eine schlechte.
Oh, das ist so...
Ich weiß, es war so toll.
Das war komisch--
Tut mir leid.
Action die erste.
-Ich glaube, fairerweise sollte ich...
-Ja, ok.
Ich bin schlechter beim
Geplänkel als er, aber ich tu mein Bestes.
Ich tu mein Bestes, ok.
Oh Gott, ich war so--
Ist sie?
Weißt du, von wem die Story ist?
-Wer war das?
-Mike Nichols.
Oh, mein Gott!
Mike Nichols ist ein Fußpfleger
auf der 83. Straße.
-Lassen wir das da.
-Du willst es da lassen?
-Erstmal, ich nehme es mit.
-Du nimmst es mit? Kannst du haben.
Übrigens, Sie können
alles mitnehmen, was Sie wollen.
Alles, was Sie wollen.
Haben Sie Andenken
von Filmen,
besondere Dinge,
die Ihnen etwas bedeuten?
Können Sie sie nennen?
Ich habe mein Three Amigos Outfit.
-Hast du es jemals getragen?
-Ob ich es jemals trage?
-Ziehst du es jemals an?
-Dazu möchte ich jetzt nichts sagen.
Du könntest gleich deportiert werden.
-Weißt du, Trump macht ein Remake.
-Oh ja?
Ja, es heißt No Amigos.
Weiß du, dass Trump
in deinen Geschäften...
-Ich bin ihm nie begegnet, nein.
-Nie?
War er nie bei den New Yorker Parties?
-Nein.
-Nein?
-Das wäre sehr untypisch, oder?
-Ja, das wäre es.
Und du bist nie bei den
Maxim Hottest 100 Parties gewesen.
-Aber du bist ein Kunstsammler.
-Ja, das ist...
Naja, ich habe ein paar Gemälde
im Laufe meines Lebens gesammelt.
Ich kann sagen, dass ich damit mehr
Geld verdient habe als im Show Business.
-Wirklich?
-Nein, das war ein Scherz.
Kontrollieren die Juden nicht
die Kunstwelt?
-Glauben die Leute, du bist Jude?
-Nein, tun sie nicht.
Oh, Glückwunsch.
Ich kann ehrlich sagen, nicht einer.
Du bist nie angehalten worden?
"Sind Sie jüdisch?"
-"Sind Sie jüdisch?"
-Nein.
Presbyterianer tun das nicht?
"Sind Sie Presbyterianer?
Wir brauchen 10 Presbyterianer für ein
Mayonaise-Sandwich, kommen Sie bitte mit."
Mit Juden auf der Straße
gibt es immer eine Krise.
Bist du ein religiöser Mensch?
Nein, überhaupt nicht.
-Hast du jemals an Gott geglaubt?
-Vermutlich als kleines Kind.
Aber nicht mehr.
War Magie--
War das, weil du an Magie glaubst?
Ja, ich lernte... Als ich erkannt habe,
dass Kartentricks eigentlich Tricks sind,
-Da sagte ich, es kann keinen Gott geben.
-Ja.
Du hast Jesu' Wunder nochmal gelesen
und gedacht: "Ich weiß, wie das geht."
Plexiglas unter Wasser.
Du zerlegst einen Fisch einfach
in viele verschiedene Teile.
-Oder das Palmieren von einem Fisch.
-Ja, du palmierst den Fisch und...
Sieh mal, was ich da habe.
Was war der erste Trick, den du konntest?
Weißt du das noch?
Das ist wirklich privat.
Nein, weiß ich nicht. Weiß ich nicht mehr.
Er war vermutlich aus dem Laden.
Nicht einfach ein Taschenspielertrick?
Naja, das habe ich später gelernt.
-Kennst du noch Taschenspielertricks?
-Ich kann noch ein paar.
-Kannst du es mit einer Pommes machen?
-Klar.
Es ist ok.
Das ist für dich.
Ja, das ist richtig.
-Du hast jetzt ein Kind.
-Habe ich.
Wie ist das jetzt so mit dem Geld?
Wird es etwas knapper?
Sie kommt für sich selbst auf.
Oh, das ist großartig.
Arbeitet schon. Das ist wunderbar.
Das ist so cool.
Und was machst du in der Freizeit?
Ich bin Komiker, Schauspieler, Autor, ja.
Was davon
machst du am liebsten?
Wenn du in einem Amphitheater auftrittst,
Steve Martin, 1979.
Du trittst in einem Amphitheater auf.
Du trittst in der Hollywood Bowl auf.
Wie viel machst du da am Abend?
Naja, damals wurde ich kritisiert,
weil ich einen hohen Preis verlangt habe.
-Wie viel war es?
-Zehn Dollar.
Du weißt, wie viel die hier...
Ich habe so lange versucht, in Eure
Show zu kommen,
und konnte keine Freikarte bekommen.
Und heute Abend habt Ihr gesagt,
ob ich mit auf die Bühne kommen kann.
Du hast einen Picasso verkauft,
um hier reinzukommen.
Du hast das... Du hast...
-Nein, lass ihn überlegen.
-Meine Antwort ist...
Picasso at the Lapin Agile,
Ein Stück, das du geschrieben hast.
Ich schneide da ein Thema an.
Du hast einen tollen Übergang geschafft.
Er übernimmt, denn ich
erinnere mich nicht an Lapin Agile.
-Was wolltest du sagen?
-Picasso at the Bistro.
Ich wollte sagen,
Picasso im Au Bon Pain.
Was ein französischer Ausdruck ist
für Frühstück im LaGuardia.
Wann hast du zuerst davon gehört,
dass das Geschichte war,
als Einstein und Picasso sich
an der Bar begegneten.
-Es ist frei erfunden.
-Es ist frei erfunden?
Sie sind sich nie begegnet,
soweit ich weiß.
-Sie begegneten sich nicht?
-Ich glaube nicht.
Ich dachte, alles dreht sich darum,
dass sie sich begegnet--
Naja, das nennt man ein Theaterstück!
Ich meine, ist das echt.
-Ok, tut mir leid.
-Ich weiß nicht.
Ist es?
Übrigens,
wie kriegen wir Uber da drauf?
-Nimmst du Uber?
-Tu ich, ja.
Wo wohnst du?
Na komm schon, Steve...
Ich sags dir.
SteveMartin.com.
Steve, komm schon. Du hast unsere
Pommes gegessen und unseren fake Hamburger
und du hast nicht einen einzigen Bissen--
Das ist noch nie passiert.
Das ist nie zuvor passiert, ja.
Oh, mein Gott.
Too Much Tuna
Steve, was ist da gerade heruntergekommen
von dieser Requisite,
die wir von
Angels in America gestohlen haben?
-Ich dachte, es ist ein Rauschenberg.
-Nein, es ist...
Sieh dir mal die Größe von dem Ding an.
Sieh dir das mal an.
Sieh dir diesen verdammten Botero
vor dir an, ha?
-Es hat auch ein wunderbares Aroma.
-Ja.
Wir machen das mit Mayonnaise
und Thunfisch,
wir bereiten es vor und dann stellen
wir es um 17 Uhr unter die Lampen.
Und es sieht aus wie--
-Du schiebst es weiter von dir weg.
-Ja.
-Es ist mein Unterbewusstsein.
-Ich weiß, dass es das ist.
Wir haben es modelliert nach...
Naja, es ist Chris Christies Wampe,
das ist es.
Ich weiß nicht, ob du Chris Christie
in einer Baseball-Uniform gesehen hast,
aber er musste sich richtig da
reinquetschen, so wie das da.
Ich wünschte, die Zuschauer könnten
sehen, was ich sehe.
Es ist wie der Kandinsky,
von zwei Seiten bemalt.
Ja, das ist ein Kandinsky.
Ziemlich schlau, was, Steve?
Das Stück und das Gemälde.
Magst du Thunfisch?
Ich mag Thunfisch,
aber mit Pinienkernen.
-Oh, Pinienkerne.
-Das haben wir nicht.
-Ich mag es mit Avocado.
-Avocado ist lecker.
-Und etwas Mayo statt Senf.
-Du möchtest etwas Senf?
Ich habe gelernt, dass das Schlimmste an
einem Thunfisch-Sandwich Thunfisch ist.
Naja, leider hast du einen verdammt
großen Berg davon vor dir.
Ich muss sagen, dass das
zu viel Thunfisch ist.
Steve Martin.
Danke, danke, danke.
-Hab einen wunderschönen Abend.
-Ich stehle dir das aus der Tasche.
-Ich behalte das Mic.
-Willst du das Mic behalten?
Ich behalte das Mic, damit ich
für die Zuschauer kommentieren kann.
Behalte das Mic und wenn du meinst, dass
etwas nicht lustig ist, sag uns Bescheid.
-Ladies und Gentlemen...
-Da sind jetzt Leute um mich herum.
Ja, Steve Martin!
Steve hat uns gerade was zugeflüstert.
Er wird nach der Show
in der Lobby sein
und über seine Anfänge sprechen.
Und also, was für ein toller Typ.
Er möchte ein Foto mit Euch
auf seinem Handy machen.
Aber er hat gesagt,
"Gib deine Kamera ganz bestimmt
jemandem, der nicht weiß,
wie man damit umgeht."
Steve, es gibt da eine wunderbare Story
hinter dem Ausdruck, zu viel Thunfisch.
Weißt du, vor Jahren
haben wir immer Tunatinis getrunken.
Ja, Martinis auf Thunfischbasis.
Auch als der Martuna bekannt.
Oder wie er in der lesbischen Community
bekannt ist, der Martuna Navratilova.
Die Sache ist, wir tranken Fisch.
Und eines Tages machte der Barmann einen
Fehler, und Gil sagte bekanntermaßen:
"Mein Tunatini hat zu viel Thunfisch,
aber sein Martuna braucht mehr Thunfisch",
und wir haben darüber gelacht.
Wir schickten das dem Talk of the Town
und dem New Yorker Magazin,
und sie stornierten unser Abonnement.
Noch einmal für Mr. Steve Martin.
Und jetzt zurück zu dem Theaterstück.
George, können wir Pause machen?
Mein Magen ist ein bisschen--
Nein, ich mach weiter.
Georges und Gils Wohnung
wurde zwangsgeräumt,
trotz mehrerer erwachsener Kinder
mit Gästezimmern.
Sie wohnen im Riverside Park.
Oh, verdammt.
Unglaublich,
wir leben auf einer Parkbank.
Wir könnten im
U-Bahn-Tunnel wohnen,
wenn du es nicht mit den
Tunnelmenschen versiebt hättest.
Das Leben im Park ist nicht so schlecht.
Ich hab jemanden kennengelernt.
Sie ist wunderschön. Einfach glamourös.
Sie heißt Lisa.
Sie ist ein Waschbär.
Ein neuer Waschbär,
wie hast du den getroffen?
An der Mülltonne.
Wir haben beide vom selben Stück Pizza
gegessen, jeweils von der anderen Seite,
so wie Lady and the Tramp.
Das ist niedlich.
Aber in diesem Fall hatte ich
Sex mit der Waschbärin.
Du weißt, es ist ein offener Park.
Ich hab's gesehen.
-Das ist New York, verstehst du mich?
-Ok.
New York war mal eine Stadt für Künstler
und Leute, die sich dafür ausgaben,
aber diese Tage sind vorbei.
Ich sage es ungern als Erster,
aber New York hat sich verändert.
Weißt du noch, wie die Stadt
in den 70er Jahren war?
In den 70ern? Ob ich das weiß?
Ende der 70er war New York bankrott,
ein kriminelles Dreckloch und umwerfend!
Brennende Reifen rollen die Straße runter.
Und in diesen Reifen
waren Babies mit Messern.
In den 70ern war das
Broadway Theater ein Höllenloch.
Es gab kein Disney-Theater.
Disney war bloß ein Mann in Kalifornien,
der versuchte, sich einzufrieren,
damit er die Juden überleben konnte.
Flash forward.
Die 80er.
Ed Koch. Ed Koch.
New York City Bürgermeister Ed Koch
regiert New York mit eiserner Faust.
Die Geschlechterpolitik ändert sich.
Gil und ich gehen zu den Drag Queen Shows,
die durch Paris Is Burning berühmt wurden.
Gott, das waren ein paar
toll aussehende Mädels.
Das waren Typen, George.
Das waren Mädchen,
sie trugen Kleider.
Nein, das waren Drag Queens,
das waren Männer in Kleidern--
Nein, nein. Ich hab ein Mädchen geblasen.
Warte mal.
Wo hast du geparkt?
Flash forward, 1989.
Die Berliner Mauer fällt.
Menschen in grauen Mänteln
umarmen Menschen in beigen Mänteln.
Jeder häßlich.
Aber der Eiserne Vorhang zerfällt,
damit viele Jahre später
Vladimir Putin und Donald Trump
ohne Hemd auf einem Pferd
über die verkohlten Überreste
der Menschheit reiten können.
Flash forward.
Die 90er.
Mad About You, Pesto,
O. J. Simpson bricht seinen Rekord
von 45 mordlosen Jahren.
O. J. Simpson bringt diese beiden
Menschen so brutal um,
dass sie keine Ford Broncos
mehr herstellen.
Kannst du dir vorstellen,
etwas so Abgefucktes zu machen,
dass es keinen Toyota Camry mehr gibt?
In der Zwischenzeit wird an der Ostküste
New York, Sieg heil, von Rudy Giuliani
mit seiner Gestapo-Taktik regiert.
Verzeihung, der Typ lässt die gesamte
Pornographie am Times Square verschwinden,
jetzt muss man einen Block
westlich auf die 8th Avenue gehen?
Und jetzt ist 8th Avenue diese Kloake.
Du gehst zur 44th und 8th
zu diesem Handjob-Salon?
Wie heißt das nochmal, Shake Shack?
Ja, komm in unseren Wacky Shack
und wir holen dir einen runter,
und dabei kommt eine Reihe verdammter
Familien heraus?
Während du wartest, nimm einen
Analplug mit Vibration für den Hintern.
Also nehm ich dieses scheußliche Ding
und schieb es in meine Prostata
und hol mir selbst einen runter.
Und ich bin derjenige,
der rausgeworfen wird?
Aber Rudy Giuliani,
er war der wahre Held von 911,
weil niemand sonst
an diesem Tag Bürgermeister war.
Vom 11. September
bis 19. September 2012.
Steely Dan spielt im Beacon Theater
neun Abende lang hintereinander
und der Sound füllt die New Yorker Luft.
Oh, Scheiße.
Ich glaube beinahe,
dass dieser Song nicht existiert.
Vielleicht war es nur ein Traum,
so wie unsere Zeit in Manhattan.
Plötzlich klingelt das Telefon.
Gil erhebt sich und geht nach rechts
über die Bühne ans Telefon.
Aber er hebt den Hörer nicht ab
und das Klingeln geht weiter,
bis her abhebt,
und dieses Mal wartet Ravi.
Du bist echt der Steve Martin
fürs arme Volk.
Ja, genau.
Darf ich fragen... Gib mir ein Beispiel.
Graues Haar zu grauem Haar.
Jemand, der in diesem Fall
wirklich eine Reihe von Dingen macht.
Und ich bin buchstäblich arm.
Du bist jemand,
der vorgibt, Theaterautor zu sein.
Das ist unsere erste erfolgreiche Show.
-Glaubst du das?
-Nach all denen, die wir schon hatten.
Meine Version von Die Farbe Lila war gut.
Es war eine Ein-Mann-Show.
Es war eine Ein-Mann-Show,
die hieß Die Farbe Lila,
wo ich nur einen Cockring anhatte.
Weißt du noch, als ich für die Version
von Bye Bye Birdie Regie führte,
gesponsert von Grindr,
genannt Bye Bye Curious.
Vielleicht könnte Steve uns bei unserem
Terri Schiavo Musical aushelfen.
-Du meinst, du döst, du verlierst?
-Ja.
Lass mich mal abheben.
Oh, hallo?
Der Leiter von New York One?
Sie sind das.
Sie haben Too Much Tuna gesehen,
es gefiel Ihnen,
Sie wollen eine TV Show daraus machen
und uns genug Geld bezahlen,
damit wir uns die Miete leisten können.
Nunja, Leiter von New York One,
es freut mich Ihnen zu sagen,
nein, danke, tschüss.
Was? "Nein, danke, tschüss"?
Man hat uns gerade genug Geld geboten,
damit wir unsere Wohnung behalten können,
indem wir Too Much Tuna machen,
und du sagst "Nein, danke, tschüss"?
Ich bin kein Handlanger für Unternehmer!
Jesus Christus!
Wieder unsere Charakterdifferenzen!
-Ich bin nicht ganz ehrlich gewesen.
-Sei ganz offen.
Ich will den Park nicht verlassen.
Es wird ziemlich ernst mit
Lisa und mir.
Weißt du, sie wird eine Yoko
zwischen uns.
Ein Waschbär Yoko. Ein Waschkoko.
-Trenn dich von ihr.
-Ich kann nicht.
-Tritt sie an den Bordstein.
-Nein, sie lieben den Bordstein.
Lass sie einfach fallen. Sie ist ein
Waschbär. Sie ist Abfall.
George, sie ist schwanger!
Lisa ist schwanger
und es ist mein Waschbärbaby.
Hast du keinen Schutz angehabt?
Sie sagte, sie nimmt die Pille.
Denk mal nach, hat sie?
Es ist möglich, dass sie ein
Aspirin aus einer Pfütze gegessen hat.
Was jetzt?
Bringen wir sie um, hauen ab?
Nein! Ich werde sie heiraten, George!
Du bist jüdisch
und sie ist ein Waschbär!
Sie möchte konvertieren.
Sie nimmt Unterricht mit einem Rabbi.
Der Waschbär und der Rabbi
sitzen sich am Schreibtisch gegenüber?
Das ist ja wie alle Cartoons im
New Yorker zusammengenommen.
-Ich freue mich für dich.
-Danke.
Es ist nur, ich hatte noch nie Geld
und jetzt möchte ich welches.
Es gibt Dinge, die ich kaufen möchte.
Dinge, über die ich nie vorher
mit jemandem geredet habe.
Wie zum Beispiel was, George?
Ich möchte einen neuen Kia Sorento leasen.
Ich möchte ein ThunderShirt kaufen.
Das ist ein Hemd, das du um einen Hund
wickelst, der ausflippt,
und der Hund hört auf auszuflippen,
zum größten Teil.
Der Hund zittert noch ein bisschen.
Diese zwei Dinge möchte ich...
Oh, George, ich hatte keine Ahnung.
Wie kann ich das jemals jemandem sagen?
In meiner Familie haben
Jungs keine Sorentos geleast.
Weil es Kia noch nicht als Marke gab.
Es ist so eine neue Marke.
Ich wusste das nicht.
Also gut, ich mache Too Much Tuna
auf New York One mit dir.
Also gut, Gil--
Aber warte einen Moment.
Du verlässt den Park so schnell.
Ist alles OK mit Lisa?
George, ich habe gerade eine SMS bekommen.
Es stellt sich heraus, dass Lisa ein
Opossum mit einer Einbrechermaske ist.
-Schon wieder?
-Dreimal!
Dreimal bin ich von falschen
Opossums hinters Licht geführt worden.
Mach nicht so ein Gesicht, Gil, denn wir
werden auf New York One sein.
Der Sender, der automatisch kommt,
wenn Sie Ihre Kabelbox neu starten.
New York One, der Nummer-Eins-Sender
in chronologischer Folge!
Wir sind jetzt mitten im ersten Akt.
An diesem Punkt im Stück fügen wir
ein surrealistisches Ballett hinzu.
Jetzt besteht Hoffnung, den neu kreierten
Tony Award für Choreographie
in einem zeitlich beschränkten
Vanity Projekt zu gewinnen.
Und nun präsentieren wir
Gil und Georges
Traumtanzfolge,
die Sie und uns
weit aus unserer Komfortzone hinausbringt.
Dieser Tanz wurde von einer alten
Asiatin choreographiert,
die Tai Chi im Prospect Park macht.
George und Gil gehen die Treppe hinunter
wie zwei wandelnde Hakenkreuze.
Wir befinden uns jetzt auf dem Friedhof,
den Sie auf dem Weg nach LaGuardia sehen.
Wir sehen das Grab von Ed Koch.
Das Grab von Ed Koch,
Symbol eines New York, das gestorben ist.
Aber von LaGuardia sehen wir
die wunderschöne Skyline von New York,
mit dem väterlichen Phallus
des Empire State Buildings.
Und die mütterlichen Lichtnippel
der San Remo Apartment-Türme.
Mein Gott, sieh dir die Zuschauer an,
die werden alle heiß.
Als ob sie bei einer Regionalaufführung
von Chicago wären.
Die erste Reihe versucht, ihre Latten
unter einem Trockeneisberg zu verstecken.
Wissen Sie, das ist keine Sex Show.
-Das ist Urkunst.
-Das ist prähistorisch.
Mutter, Vater.
Und Baby?
Wir sehen ein Thunfischbaby,
wir müssen zu ihm hin.
Wir müssen uns um das Thunfischbaby
kümmern, aber...
Das Baby ist dämonisch.
Das Baby ist vom Teufel besessen
wie als Mia Farrow
das Teufelskind hatte.
-Soon-Yi?
-Korrekt.
Nach einer ordentlichen
Soon-Yi-Verbrennung rennen wir weg.
-Gil, wo bist du?
-Wo ist mein Freund George?
Gil, rette dich. Flieg davon.
Oh, nein. Ich muss nicht fliegen.
Ich renne einfach mit dir. Das geht schon.
Du erinnerst dich, wenn du daran glaubst,
dass du fliegen kannst.
George, ich bin nicht angeschnallt.
Das ist keine gute Idee.
Verdammt nein. Ich mach das nicht.
Ich sah zu viele Produktionen von
Spider Man, wo jemand starb.
Ich mach das nicht.
Gut. Gil und George sind jetzt
vor dem Thunfischmonster.
Das sieht teuer aus.
Das ist Too Much Tuna...
Markenzeichen.
Das ist so viel Produktionswert.
George und Gil fühlen sich schwindlig,
also gehen sie in die Knie.
Und dann eine Brückenpose,
und dann ein Mythogramm,
und dann legen wir uns hin.
George...
George und Gil ruhen sich jetzt in
Echtzeit ungefähr zwei Minuten aus.
Ravi.
Hier ist George.
Ich bin auf dem Boden.
Mein Blutzucker fällt ab.
Kannst du mir was von der
Ferrero Rocher Schokolade holen?
Oder eine Lindt Lindor Trüffel?
Die Blaue esse ich am liebsten.
Ravi, hier ist Gil Faizon, ganz entzückt.
Kannst du zu einer Bodega gehen
und mir eine Packung
Kashi Good Friends Müsli holen?
Eine Schachtel von ganz oben
und staubig.
Ravi.
Hier ist George, ich bin am Boden.
Geh doch bitte für mich zu Just Salad,
so ungefähr um 13 Uhr,
wenn da am meisten los ist.
Und geh einfach in die Schlange und sag:
"So, jetzt lass mich sehen, wie geht das?"
Ravi, hier ist Gil Faizon.
Kannst du mal zu Chipotle gehen
und mir eine große Portion Ebola holen?
Ravi!
Kannst du zu jeder größeren Pizzeria
in New York gehen,
und mir eine ausgebleichte Aufnahme
von Danny Aiello bringen?
Ravi, hier ist Gil Faizon, ganz entzückt,
ich bin am Boden.
Könntest du zur Magnolia Bakery gehen,
die Teil vom Sex and the City
Rundgang ist,
und einfach das Feuer eröffnen?
Ravi!
Würdest du nach Long Island City, Queens,
gehen, weil ich gehe nicht.
Ok, das Nickerchen ist vorbei.
Flash forward.
Ein Jahr später.
George und Gil sind auf New York One
und ganz oben.
Gil kann nicht aufstehen,
weil er einen Polenta-Körper hat.
Das heißt, alles wird zusammengehalten,
aber ist weich
und absorbiert Tomatensoße.
Gil steht jetzt da wie ein Kleinkind
in einem YouTube Video.
Flash forward, ein Jahr später.
Too Much Tuna ist ein Riesenerfolg
im ganzen Tri State Gebiet,
und George und Gil
leben das High Life.
Sie können jederzeit einen Tisch
in der La Famiglia Pizzeria
bei der Port Authority haben.
George kann es sich endlich leisten,
mit JetBlue Mint die ganze Strecke
von JFK nach LaGuardia zu fliegen.
Und Gil erfüllt sich seinen Lebenstraum
und probiert Biscotti,
und es ist es nicht wert.
George tritt wieder ein
in einem Look, der nur als Pussy Safari
beschrieben werden kann.
Wir sind auf dem Set der kommerziellen
und erfolgreichen Show Too Much Tuna.
Die Leute behandeln mich jetzt
anders, seit ich berühmt bin.
Plötzlich haben die Juweliergeschäfte
Toiletten, die ich benutzen kann.
Heh, was ist alles los?
-Heh, Weltalloma.
-Oh, heh.
Oh, gut, dass du all das hast,
was du magst.
Wassermelone, die seit drei Wochen
im Kühlschrank liegt,
wenn du sie isst,
hat sie einen scharfen Geschmack.
Heh, Gil, machen wir ein Pressefoto.
Wir kommen auf den Titel
von Wired Magazine,
weil das jeder kann.
Die Dinge ändern sich wirklich.
Kennst du diese schwarze High School,
an der ich vorbeigehe?
Die Kids haben immer gerufen:
"Heh, Shiboy Fruity Booty" oder
"Sieh dir den Besen von Motherfucker an."
Wenn ich jetzt vorbeigehe,
gackern sie nur alle und rufen:
"Der cremeweiße Nigger hat 'ne TV Show."
Na gut, an die Arbeit, alle.
Jetzt, wo unser Maskottchen da ist.
-Heh, was ist los, Tony?
-Hallo, Tony Tuna, wie war das Wochenende?
Oh, mein Gott, er sagt das schon wieder.
Ich wollte nichts sagen,
aber er geht nicht mehr zu seinen Treffen.
Es ist wegen seiner neuen Freundin.
Sie hilft ihm mit dem Kokain.
-Denn er hat keine Arme.
-Warum, Tony?
Nein, er ist ein Sandwich mit Augäpfeln.
-Oh, hallo?
Was? Nein, New York One,
bitte, das ist nicht akzeptabel.
Was? Das ist kein Handy?
Hast du gehört, was New York One
mit unserer Show machen wird?
Sie wollen uns zu einer Clam Show
machen, "That's A Lot-o Clamato"?
Was ein furchtbarer Titel ist.
Ich würde es nennen: "Du hast Muschelsaft,
du Abschaum."
George, erinnerst du dich,
aber ich habe gesagt, ich muss Gil sein,
ich muss raus aus diesem Hamsterrad.
Ich werde nicht für Clamato arbeiten.
Das tun wir beide nicht.
Gil, wir werden den Präsidenten
von New York One zur Rede stellen
und ihm sagen, unsere Integrität ist
nicht zum Verkauf.
Großartig! Wir nehmen die U-Bahn, die 4-5?
Nein, wir nehmen die R und dann zu Fuß.
Abgemacht!
Der Höhepunkt des Stücks.
Wir sind jetzt in dem vornehmen, Multi-
Millionen-Dollar Sitz von New York One.
Das ist ein Glaskasten mit Trophäen,
voll mit Kopien von Emmy Awards
anderer Leute.
-George--
-Gil und--
Gil und George,
bewaffnet mit ihrer Integrität
-sind bereit zum Kampf mit dem Teufel...
-George, bitte, ich brauche nur...
...mit dem Teufelsnetzwerkpräsidenten,
der heute Abend
zum besonderen Genuss von uns
und jedem hier
von einer Broadway-Legende gespielt wird,
Mr. Matt Broderick!
-Warte!
-Warte? Scheiße!
Matthew, nein. Komm nicht heraus.
Wir müssen warten.
Warum warten?
Ich muss aufs Klo.
-Nein, du wirst es halten.
-Ich hab es seit Steve Martin eingehalten.
Bitte tu uns das nicht an, ok?
Du bist erwachsen.
Du beherrschst dich.
Nein, es ist ziemlich dringend.
Können wir einfach eine Pause machen?
Nein! Keine verdammte Pause!
Das ruiniert den Fluss der Show.
Würdest du den Super Bowl mittendrin
anhalten wegen einem Haufen Scheiße?
Du wirst nicht auf
die Toilette gehen.
Ok, ich geh nicht...
Ich muss nicht mehr
auf die Toilette.
Komm her.
Lass mich mal mit dir reden. Komm her.
Hast du dir gerade
in die Cordhose gemacht?
Nein!
Verdammt!
Wir haben kein zweites Paar!
Licht, Ravi.
Was?
George Reddington
verlangt nicht nach Licht.
Ich bin nicht mehr George Reddington.
Ich bin George St. Geegland
und du bist Gil Faizon,
und das ist vorbei,
weil du es ruiniert hast!
Matthew Broderich
wartet hinter dieser Tür.
Er wartet auf seinen Auftritt,
und du hast ihn ruiniert!
George, ich bin Peter Pan.
Ich weiß nicht, wann ich erwachsen werde
oder wann ich auf die Toilette muss.
Es ist, was mich so charmant macht.
Außer, dass du nicht charmant bist, Gil.
Richard Dreyfuss, der ist charmant.
Aber du bist ein unreifer Idiot.
Ich kann es nicht glauben, dass CBS dir
jemals diese Sprecherrolle geben wollte.
Was hast du gerade gesagt?
Nichts.
Du hast gesagt, dass CBS
mir die Sprecherrolle geben wollte?
Nein, ich fantasiere.
Ich bin so krank.
Das funktioniert nicht mit mir.
Ich weiß, das ist Hirtenhundblut.
Ok, wenn ich du wäre,
würde ich das jetzt sofort fallenlassen.
Wie kann ich das fallenlassen, George?
Das war eine einschneidende Veränderung.
Lass es einfach fallen, bevor ich
mit schreienden Enthüllungen anfange.
-Ich kann damit umgehen.
-Du wurdest gebucht!
CBS hat dich für die Rolle gebucht!
Du wurdest gebucht!
Und ich habe die Nachricht
angenommen und dich angelogen!
Ich habe meinen Freund angelogen
und habe es jede Sekunde geliebt!
Ist es das, was du hören wolltest?
Du wolltest hören,
wie vermurkst ich innerlich bin?
Welche Aufnahme?
-Warum macht das einen Unterschied?
-George?
Tu mir wenigstens den Gefallen
und sag mir, welche Aufnahme die Leitung
von CBS haben wollte?
Die erste oder die zweite, George?
Nur weil ich weiß,
wie sehr du Feedback schätzt.
Die meisten von der CBS-Leitung
wollten die erste Aufnahme.
Hier ist CBS, Baby!
Du bist größenwahnsinning.
Du warst immer größenwahnsinnig.
Du hättest dich blamiert.
-Und ich habe dich beschützt.
-Mich beschützt, vor was?
Ich bin der stärkste Schauspieler in
New York, deine Worte.
Ich habe dich belogen, Gil.
Du dachtest, du bist der stärkste
Schauspieler in New York?
Da sind etwa sieben vor dir.
-Nenn mir einen.
-Bobby Cannavale, Stanley Tucci,
Oliver Platt, Liev Schreiber,
Vincent D'Onofrio,
Nathan Lane, Griffin Dunne.
Nein, falsch.
Griffin Dunne ist nicht aus New York.
Was zum Teufel hast du gerade gesagt?
Tut mir leid, weil als ich
das letzte Mal nachgesehen habe,
hat Griffin Dunne in Rhinebeck gewohnt
und konnte innerhalb von einer Stunde
und 15 Minuten in Manhattan sein.
Und jeder verdammte Besetzungschef
in der Stadt weiß das,
wieso gibst du vor, es nicht zu wissen?
Wie kommst du dazu, vorzugeben, dass du
nicht weißt, wo Griffin Dunne wohnt?
Nein. Nein.
George, wenn du...
Wenn du dich nicht sofort entschuldigst,
dann gehe ich, das Stück ist vorbei.
Wenn du den Job genommen hättest,
dann hätten wir weniger Zeit
zusammen verbracht.
Ich entschuldige mich nie.
Dann werde ich mich wohl verabschieden.
Auf Wiedersehen.
Danke fürs Kommen.
Es ist nett, wie Sie
Händchen halten.
Sie brauchen damit nicht aufzuhören.
Ich vermute, Sie entschieden sich
vor langer Zeit, Händchen zu halten,
und dachten dann, "Wie hören wir mit
diesem Händchenhalten auf?"
Tschüss.
Ich sehe in die Menge, ich dachte,
Dr. Ruth geht mit Bill Clinton aus.
Auf Wiedersehen, danke fürs Kommen.
Auf Wiedersehen. Steve, eine Ehre, echt.
Auf Wiedersehen.
-Wie alt bist du?
-Sechzehn.
-Sechzehn. Und du?
-Ich bin 14 geworden.
Du bist gerade 14 geworden?
Gefällt dir irgendwas dabei?
Auf Wiedersehen.
Aber ich glaube, ich werde die meisten von
Ihnen vermissen, erster Rang und Balkon!
Warte, Gil, warte.
Geh und küsse deinen Freund, du Homo.
Fick dich.
Weißt du, ich brauche dich nicht.
Ich brauche dich nicht zum Schreiben.
Ich brauche dich überhaupt nicht.
Du brauchst mich überhaupt nicht?
-Dann sag mir mal, wie der Toaster geht.
-Gremlins.
Weißt du was,
wir brauchen einander nicht.
Ladies und Gentlemen,
viel Vergnügen bei Gi Faizons neuer Show,
die er selbst schrieb,
Oh, hallo und willkommen
bei Gilspeare im Park.
Wir spielen heute Romeo und Julia
mit mir, Gil Faizon, ganz entzückend
als Romeo
und als Julia
haben wir Lisa, den Waschbären.
Oh, meine süße Julia ist gestorben.
Ich sollte nachsehen,
ob sie nur schläft.
Ich denke, ich bringe mich auch um.
Keiner sagt es, aber Shakespeare ist ein
verdammter Schreiberling, stimmt's?
Ja, hallo, ASPCA?
Hallo, ich wollte nur was wissen.
Wen rufe ich an, wenn ich Jemanden
kenne, der einen Waschbären fickt?
Oh, dafür ist 3-1-1 zuständig?
Hallo, junge Dame, du bist 14?
Was ist dein liebstes Steely Dan Album?
Was, du weißt nicht viel
über Steely Dan?
Heh, Sie wissen alle nicht viel
Weil ein Großteil des Stücks--
Verdammter Mist!
Heh Ravi, was machst du
nach der Show, willst du ausgehen?
Wir könnten auf deine Studentenbude
am NYU Tisch gehen
und über Geschlechtübergreifendes reden.
Oh, nein. Oh je.
Der originale Vorhang von
Anatevka von 1964.
Hatten wir das schon die ganze Zeit?
Faizon.
Was für ein Zufall, dich hier zu sehen.
Was ist los, G St. G.,
was ist mit deinem Anruf?
Sie waren gut. Fanden viele Freunde
unter den Zuschauern.
Es gibt niemanden da draußen für mich.
Die Welt zieht einfach an mir vorbei.
Als ob ich ein Clipboard
für Schwulenrechte hätte.
Ja, die Band 311 hat angerufen und gesagt,
ich kann keine Waschbären mehr ficken.
Das Stück ist ein Disaster.
Du merkst, dass das Publikum
nicht mal weiß, wer Steely Dan ist.
Sie kennen den Namen Steely Dan.
Aber sie wissen nicht die Einzelheiten.
-Sogar Ravi hat mich abblitzen lassen.
-Armer Ravi.
Ich war zu streng mit ihm.
Hier, hilf mir beim Wiedergutmachen.
Es ist nie zu spät.
-Ravi, heh, hier ist George.
-Und Gil, entzückt, ganz sicher.
Ravi, wir haben uns gerade unterhalten.
Ich hoffe nicht, dass das, was ich
für ein lustiges Geplänkel hielt,
als rassistischer Vorwurf rüberkam.
Wenn dem so war, tut es uns einfach leid.
Würdest du bitte den Vorhang hochziehen?
Danke.
Ravi, du bist ein guter Typ.
Ravi, erinnerst du dich an den Brief, den
du für dein Praktikum gebraucht hast?
Wir sind im Augenblick total überfordert.
Es geht nicht,
lass es einfach bleiben.
Grenzen, Mann.
Gil?
Es tut mir so leid, dass ich gelogen habe
über diese wichtige Sprecherrolle,
und dich dann 40 Jahre tyrannisiert habe.
George, es tut mir so leid, dass ich
wirklich nichts falsch gemacht habe.
Eines Tages werde ich dir verzeihen.
Gil Faizon, würdest du mir die Ehre geben
und eine letzte Szene dieses Stücks
mit mir spielen,
so, wie es geschrieben ist?
Gut.
Flash forward, Weihnachtszeit.
Wir sind zurück in Gil und Georges
großem Midtown New York Diner,
aber es ist viel Zeit vergangen,
alles ist jetzt anders.
Die Stimmung ist bekannt,
aber etwas stimmt nicht.
Wie wenn deine Haushälterin
ihren Sohn mitbringt.
Gil und George haben sich seit
vielen Jahren nicht gesehen.
Gil ist jetzt viel öfter mit
Tony Tuna zusammen.
Obwohl Tony ständig wieder
in Rehabilitation ist, ...
Gil urteilt nicht über ihn.
Weil ich es bin, der ihm
das Kokain verkauft.
Oh nein, das ist ok, Kellner.
Ich bringe mein eigenes Stuhlkissen.
Entschuldigung.
Hat Ihnen jemals jemand gesagt,
dass Sie Gil Stone sehr ähnlich sehen?
Ja, ich höre das manchmal.
-George?
-George Reddington.
Wir waren 40 Jahre Wohngenossen.
Tony Tuna ist hier.
Er trägt jetzt einen Schnauzbart.
Um zu zeigen, wie die Zeit vergeht.
Wow, Gil Stone.
Heh, weißt du noch vor so vielen Jahren,
als wir Matthew Broderick konfrontierten,
der immer noch
hinter dieser Tür wartet.
Und sieh dich jetzt an,
du bist in Hollywood und ein großer Star.
Ich bin ein Star einer kleinen
Action Movie Franchise,
wo ich einen Geheimagenten spiele,
der versucht, seine Familie zu schützen.
Es heißt: Was fällt dir ein,
meine Tochter zu stehlen?
Aber ich? Du, du bist der größte
Romanschreiber in Amerika.
Ich denke, meine Vampirserie für Teenager
Skateboard Dracula läuft ganz gut.
Ziemlich gut, 15 Millionen an einem Tag
ist nicht allzu schäbig.
Die meisten dieser Teenager
haben das Buch aber nur gekauft,
weil ich darin erklärt habe,
wie man eine Bombe bastelt.
-Ist das dein neuer Roman?
-Das? Nein.
Ein neues Stück, an dem ich arbeite.
Offen gestanden, es geht um mich und dich.
Naja, Tony Tuna und Too Much Tuna
und Waschbären
und wie man seinen Weg in der Welt findet.
George, das ist das beste Stück.
das ich jemals gelesen habe.
Danke.
-Ich glaube, ich habe nur eine Frage.
-Natürlich.
Wie endet es?
Wollen wir es gemeinsam herausfinden?
New York City.
Eine Million Menschen.
Eine Million verschiedener Geschichten.
Und dabei sind noch nicht einmal...
die Pendler mitgezählt.
Oh, Kellner, ich nehme...
Ich nehme noch zwei
Rootbier, bitte.
Ravi in der Kabine.
Mr. Steve Martin.
Großartig. Das war großartig.
-Kannst du uns ein paar Stücke holen?
-Hol dir selbst auch eins.
-Du willst Pizza?
-Pizza ist gut.
Ihr wollt Pizza?
Untertitel von: Andrea Bindereif