Schlaf noch ein bisschen.
Vor langer Zeit, bevor ich gekommen bin,
hast du immer geweint und den ganzen
Tag ferngesehen, bis du ein Zombie warst.
Aber dann sauste ich vom Himmel runter,
durch Oberlicht in Raum rein.
Und ich habe dich von innen drin getreten.
Und dann bin ich rausgeflutscht
auf Teppich, hatte die Augen weit auf,
und du hast die Schnur durchgeschnitten
und gesagt: "Hallo, Jack."
Ma, ich bin fünf!
RAUM
- Das bist du.
- Ganz schön alt.
- Du bist jetzt ein richtig großer Junge.
- Ja.
Guten Morgen, Lampe.
Guten Morgen, Pflanze.
Guten Morgen, Eierschlange.
Guten Morgen, Teppich.
Guten Morgen, Schrank.
Guten Morgen, Fernseher.
Guten Morgen, Waschbecken.
Guten Morgen, Toilette. Guten Morgen, alle.
Ok.
- Ich habe Geburtstag. Ich bin fünf.
- Ich weiß.
Deine Vitaminpille. Es ist die letzte.
Vitamine.
Tut Schlimmer Zahn wieder weh?
Aber du weißt ja: ist alles Willenssache.
Wenn man nicht will, ist es nicht wichtig.
Du hast recht.
Hey, weißt du, was wir heute machen?
Was denn?
Wir backen einen Geburtstagskuchen.
Einen Geburtstagskuchen?
- So wie im Fernsehen?
- Aber in echt.
Nie im Leben!
Nochmal hinten.
Und jetzt: eins, zwei, drei...
Vier, fünf.
Eins, zwei, drei, vier, fünf.
Das war's.
Gute Nacht, Dora.
Danke, dass du mir geholfen hast,
meinen Saurier wiederzukriegen.
Ich hab dich lieb.
Ok, Fernseher aus.
Ich wachse weiter, bis ich ein Riese bin.
Guck mal, Ma, ich bin so stark wie Samson.
Ja, das bist du.
Ich werde einmal Jack,
der riesige Riesentöter
und springe durch Oberlicht
mit meinem Hund Lucky ins Weltall.
Und dann boing, boing, boing
zu allen Planeten.
Zuerst dehnen wir uns.
Gut so. Gut so.
Das andere Bein, schnell.
Und Wechsel. Hopp.
- Ja.
- Ich mache was vor.
Ja.
Ich mache...
Hüpf, hüpf.
Wie ein Frosch.
Beine strecken und dann einen Liegestütz.
Und hoch.
Ok, und jetzt Schnelllauf.
Ich meinte die Wand hier.
Hab ich "die" gesagt? Ich meinte diese.
Aber eigentlich... hab ich doch die gemeint.
Und diese.
Aber diese braucht dich auch.
Ja!
Das ist ein dickes, fettes Ei.
Sehr gut.
- Ist das der Teig?
- Das ist der Teig.
Wir tun auch noch Butter rein. Schau mal.
Butter!
Ja, verrühr das mal.
Alles fertig!
Manschst du es noch ein bisschen durch?
Kriegst du das hin?
Ja.
Abrakadabra!
Jetzt die Kerzen.
Wir haben aber keine Kerzen.
Ich weiß.
Ein echter Geburtstagskuchen,
hast du gesagt.
Das heißt mit brennenden Kerzen.
Jack...
Das ist auch ohne Kerzen
ein schöner Geburtstagskuchen.
Du hättest nach Kerzen als Sonntagsgutti
fragen sollen, nicht nach blöden Jeans.
Tut mir leid.
Ich muss um Sachen bitten,
die wirklich nötig sind,
und für ihn gut zu kriegen.
Aber Old Nick kriegt alles, durch Zauberei.
- Kosten wir mal von deinem Kuchen?
- Nein.
Jack. Komm, wir probieren einen Happen.
Ich sagte nein!
Komm her.
Fragst du nächste Woche,
wenn ich sechs werde, nach Kerzen?
Nächstes Jahr, meinst du.
Und Edmond befreit sich aus dem Sack
und schwimmt und schwimmt,
bis hin zur Insel Monte Christo.
Dort gräbt er den Schatz aus,
von dem ihm sein Freund erzählte.
Er kauft eine große Yacht
und segelt zurück nach Frankreich.
Dort angekommen,
entschließt er sich, die Insel zu kaufen,
und nennt sich fortan Graf.
Er schwört, sich an allen zu rächen,
die böse zu ihm waren.
Wollen wir nochmal
Geburtstagskuchen essen?
Morgen wieder.
Nur einen Happen.
Wir haben doch schon Zähne geputzt.
Noch eine letzte Geschichte? Bitte.
Komm, Jack. Es ist spät. Ab ins Bett.
Sing etwas.
Eines Abends, als die Sonne unterging
Und das Lagerfeuer brannte
Kam ein Vagabund die Schienen entlang
Und sagte: "Jungs, ich kehre nicht mehr um
"Ich bin unterwegs zu einem fernen Land
"Dort gibt es einen kristallenen Brunnen
"Oh, kommt mit, wir gehen
"Zum Großen Schokoladenberg"
Im Großen Schokoladenberg
Da ist ein helles, klares Land
Hier, die Jeans für ihn.
Danke.
Weintrauben waren zu teuer,
ich habe Dosenbirnen mitgebracht.
Was ist das? Etwa ein Geburtstagskuchen?
Wieso hast du nichts gesagt?
Ich hätte ihm ein Geschenk mitgebracht.
Wie alt ist er überhaupt? Vier?
Fünf.
Eins, zwei, drei...
Es gibt Raum
und Weltall,
mit den ganzen Fernsehplaneten.
Und Himmel.
Pflanze ist echt, aber Bäume nicht.
Spinnen sind echt, und einmal
hat die Mücke mein Blut gesaugt.
Aber Eichhörnchen und Hunde
sind nur im Fernsehen.
Bis auf Lucky.
Er ist mein Hund,
der vielleicht einmal zu mir kommt.
Monster sind zu groß,
als dass sie echt sein können.
Das Meer auch.
Fernsehmenschen sind platt
und aus Farben gemacht.
Aber du und ich, wir sind echt.
44, 45...
Bei Old Nick weiß ich nicht, ob er echt ist.
Vielleicht halb echt.
47, 48, 49,
50, 51...
Was ist das?
Das ist Schlimmer Zahn.
Kann ich ihn mal haben?
Du hast sie weggemacht!
Die war lebendig! Die war echt!
Sie hätte unser Essen geklaut.
Maus kann mein Essen kriegen,
ich bin nicht hungrig.
Sie bringt Bazillen hier rein
und beißt uns, wenn wir schlafen.
Maus ist mein Freund.
Und du hast sie einfach tot gemacht.
Hab ich nicht. Es geht ihr prima.
Schwindelst du mich an?
Nein, Jack, ich schwöre,
sie ist jetzt in Sicherheit,
bei ihrer Mama im Garten.
Was für ein Garten?
Maus lebt in einem Garten im Fernseher?
Hier, bastel mal ein Ufo daraus!
Wieso hast du Old Nick
nichts vom Geburtstag gesagt?
Weil er nicht unser Freund ist.
Er sagt, er hätte mir ein Geschenk gebracht.
Du sollst nachts nicht lauschen,
sondern schlafen!
Ich hatte noch nie ein Geschenk.
Er hat das sowieso nicht ernst gemeint.
Vielleicht war es mein Hund, Lucky.
Jack, ein Hund hat keinen Platz hier.
Der hätte keinen Platz
und würde ständig bellen und kratzen.
Lucky würde bestimmt nicht kratzen.
- Es gibt keinen Lucky.
- Gibt es doch!
Nein, gibt es nicht.
Du hast ihn dir nur ausgedacht.
Er ist nicht echt.
Entschuldige, Jack.
Komm her. Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Hast recht. Das war nicht nett.
Dürfen wir es sehen?
- Ja, sicher.
- Ist das...
- Da ist es, da.
- Sieh es dir an.
Oh, mein Gott.
Hast du so deine Dämonen im Griff?
Wo sind wir, wenn wir schlafen?
Na hier, im Raum.
Und in den Träumen?
Gehen wir in den Fernseher in den Träumen?
Wir sind immer nur hier.
Wie Maus.
Kann ich es aufmachen?
Ja!
Wieso schreien die Aliens
nicht auch mal zurück?
Sie hören uns wohl noch immer nicht.
Dann schreien wir noch lauter, ok?
Ok.
Ich bringe dich um!
Willst du mich jetzt umbringen?
Ma, er greift mich an.
Nein!
Hab dich.
Ma, was riecht so komisch?
Verdammt.
Hey.
Was stinkt hier so?
Tut mir leid, mir ist der Käse angebrannt.
- Tjaja.
- Ich habe nicht daran gedacht.
Denken ist nicht gerade deine Stärke.
Ich weiß.
- Ja.
- Setz dich doch.
Danke.
Hat ihm der Truck gefallen?
Ja?
Ja.
Mit Jungs kenne ich mich aus.
Die Vitaminpillen.
Das ist Geldverschwendung.
Die bringen nichts.
Wenn wir besseres Essen hätten...
Scheiße, jetzt geht das wieder los.
Könntest du mal aufhören, immer nur
rumzumeckern, und etwas dankbar sein?
Danke.
Gott, das ist manchmal
so was von mühsam mit dir.
Danke für alles.
Du hast einfach keine Ahnung,
wie es da draußen zugeht.
- Nein.
Wer zahlt die Stromrechnung?
Wer zahlt hier alles?
Du.
Und wie wohl soll ich das weiter hinkriegen?
Wie meinst du das?
Ach, nichts. Vergiss es.
Nein, was wolltest du damit sagen?
Ich bin schon sechs Monate arbeitslos.
Ja.
Kapierst du, was das heißt?
Was willst du dagegen tun?
Suchst du dir einen neuen Job?
Begreifst du's nicht?
Es gibt keine Scheißjobs! Gott.
- Hey, du.
- Er schläft.
Glaub' ich nicht.
Bleibt er den ganzen Tag im Schrank?
Oder nur nachts?
Hat die Missgeburt zwei Köpfe, oder was?
Hey.
- Hey, Jack.
- Komm ins Bett.
- Hey.
- Komm, wir gehen ins Bett.
Willst du was Süßes?
Du magst doch Süßigkeiten, oder?
Komm raus, kriegst was Süßes.
Komm ins Bett. Bitte.
Bitte?
Hat dir deine Mama nie beigebracht,
was sich gehört, Fräulein?
Hey, Kleiner.
Geh weg von ihm! Fass ihn nicht an!
- Fass ihn nicht an!
- Scheiße!
- Sei still.
Sei endlich still.
Willst du wieder Luft kriegen? Ja?
Willst du wieder Luft kriegen?
Dann halt die Fresse.
Mein Gott! Scheiße.
- Fass ihn nicht an.
- Scheiße.
Wenn du mich je wieder so anpackst,
weißt du, was ich dann mit dir mache?
Dann bringe ich dich um.
- Kapiert?
- Du fasst ihn nicht an.
Ja. Vergiss nicht, wo du ihn her hast.
Jack? Jack?
Entschuldige, dass ich
aus dem Schrank gekommen bin!
- Ist alles ok?
- Es tut mir leid.
- Ist ja gut.
- Ich tue es nie wieder.
Ma, ich bin ein Drache.
Ich bin ein Drache.
Er hat den Strom abgestellt.
"Denn in letzter Zeit war so viel
Merkwürdiges passiert, dass..."
- Passiert.
- "...passiert, dass Alice zu denken begann,
"eigentlich sei kaum was unmöglich.
"Es schien ihr ganz unnütz,
länger bei der kleinen Tür zu warten."
ALICE IM WUNDERLAND
LEWIS CARROLL
Ma?
Jack, erinnerst du dich an Maus?
- Ja.
- Ja?
Weißt du, wo sie ist?
Ich schon.
Sie ist auf der anderen Seite der Wand.
Was für eine andere Seite?
Alles hat doch zwei Seiten, Jack.
Aber ein Oktagon nicht.
- Ja, aber...
- Ein Oktagon hat acht Seiten.
Aber eine Wand ist doch so, siehst du?
Und wir sind auf der Innenseite,
und Maus ist auf der Außenseite.
- Im Weltall?
- Nein, in der Welt.
Viel näher als im Weltall.
Ich kann die Außenseite aber nicht sehen.
Ich weiß, dass ich dir
was anderes erzählt habe,
aber damals warst du noch ganz klein.
Ich dachte, du verstehst es nicht,
aber nun bist du so groß
und klug, jetzt verstehst du es schon.
Von wo hat Old Nick wohl unser Essen her?
- Durch Zauberei mit dem Fernseher.
- Es gibt keine Zauberei.
Was du im Fernseher siehst, sind Bilder
von echten Sachen und echten Menschen.
Es ist echt.
Dora gibt es wirklich?
Nein, das ist eine Zeichnung.
Dora ist gezeichnet.
Aber die anderen, die wie wir aussehen...
Das sind Bilder von echten Leuten.
Auch alles andere,
was du da sehen kannst, ist echt.
Das sind echte Ozeane,
echte Bäume, echte Katzen, Hunde.
Ach was. Wie sollen die alle reinpassen?
Das geht schon.
Sie passen nun mal rein in die Welt draußen.
Jack, ich bitte dich, du bist so klug.
Du hast bestimmt schon
darüber nachgedacht.
Kann ich noch was anderes
zu essen kriegen?
- Da ist ein Blatt. Siehst du das?
- Wo denn?
- Da oben.
- Ich sehe da kein Blatt.
Komm her. Du sollst es sehen.
Komm mal näher ran. Siehst du das?
- Siehst du es?
- Quatsch, Mama.
Das ist kein Blatt. Blätter sind doch grün.
Am Baum. Aber sie fallen ab und welken,
wie unser Salat.
Wo ist das alles, was du genannt hast?
Bäume und Hunde und Katzen und Gras?
Wir sehen es nicht von hier,
weil Oberlicht
nach oben geht und nicht zur Seite.
- Du machst mir nur was vor.
- Nein, das tue ich nicht.
- Du lügst, dass sich die Zunge biegt!
- Jack.
Ich konnte es nicht erklären,
du warst zu klein.
Du hättest es nicht verstanden,
daher dachte ich mir eine Geschichte aus.
Aber jetzt mache ich
das Gegenteil von Lügen.
Jetzt sage ich die Wahrheit,
weil du fünf bist.
Mit fünf Jahren bist du alt genug,
um die Welt zu verstehen.
Du musst sie verstehen.
Wir können nicht länger so leben.
Du musst mir helfen.
Ich will wieder vier sein.
Weißt du noch...
Weißt du noch,
dass Alice nicht immer im Wunderland war?
Sie fiel in ein ganz tiefes Loch.
Genau. Und ich war nicht immer in Raum.
Ich bin wie Alice.
Ich war ein kleines Mädchen namens Joy.
Nein!
Ich wohnte in einem Haus
mit meiner Mama und meinem Papa.
Für dich wären es Oma und Opa.
Was für ein Haus?
Ein Haus. Draußen in der Welt.
Es gab einen Garten,
und wir hatten eine Hängematte.
Auf der Hängematte
haben wir geschaukelt und aßen Eis.
Ein Fernseher-Haus?
Nein, Jack, ein echtes Haus,
nicht im Fernseher.
Hörst du mir eigentlich zu?
Als ich dann älter wurde, ich war 17,
- kam ich von der Schule...
- Wo war ich?
Du warst noch im Himmel.
Ein Kerl sagte, sein Hund sei krank.
Was für ein Kerl?
Old Nick.
Wir nennen ihn Old Nick.
Ich kenne seinen echten Namen nicht.
- Er sagte, sein Hund sei krank.
- Wie heißt der Hund?
Jack, da war kein Hund.
Er wollte mich hereinlegen, verstehst du?
Da war kein Hund.
Old Nick hat mich entführt.
Ich will eine andere Geschichte!
Nein! Eine andere Geschichte gibt es nicht.
Er schleppte mich
in seinen Gartenschuppen.
Hierher. Unser Raum ist da drin.
Er hat die Tür abgeschlossen.
Nur er kennt den Code. Du weißt doch,
die Geheimzahlen zum Öffnen der Tür?
Die kennt nur er, und ich
bin schon sieben Jahre hier eingesperrt.
Ich bin schon sieben Jahre hier drin.
Verstehst du das?
Die Geschichte ist langweilig!
Jack, die Welt ist so groß.
So groß, du würdest es gar nicht glauben.
Und Raum ist nur ein kleiner,
stinkender Teil davon.
Raum ist nicht stinkig.
Außer, wenn du manchmal furzt.
Oh, mein Gott. Ok.
Deine stinkige Welt gibt es nicht!
Ma.
Es ist wieder warm.
Ma?
Eierschlange ist unser längster Freund
und ganz besonders toll.
Mit Weichlöffel kann man am besten essen,
weil er so schön wabblig ist.
Labyrinth ist am kompliziertesten,
es versteckt Sachen,
damit ich nicht weiß, wo sie sind.
Toilette kann am besten
Kacka verschwinden lassen.
Lampe ist am hellsten,
nur nicht, wenn der Strom weg ist.
Du bist die Beste
im Lesen und in Liedern und so,
außer an Tagen nur im Bett.
Ich bin der Beste im Malen und Springen
und Wachsen und fast in allem!
Ma?
Aber die Schildkröte
hat keine Angst mehr vor ihr.
Sie ist jetzt größer und ihr Panzer viel härter.
Sie ist dunkler, jetzt trächtig.
Mit dem Golfstrom
treibt sie zur anderen Seite des Atlantiks.
Diese Reise macht sie alle zwei, drei Jahre,
so lange sie lebt.
Sind Schildkröten echt?
Ja. Die sind absolut echt.
Ich hatte mal eine als Haustier.
Krokodile und Haie?
Ja, die sind alle echt.
Echt?
Irgendwie schon.
Das sind echte Menschen,
aber sie spielen Verkleiden.
Sie geben sich als Menschen aus,
die vor Jahrhunderten lebten.
Ist nur Fernseher.
Jetzt wird es dir klar.
Wenn Old Nick zurückkommt,
trete ich ihm in den Hintern.
Ich will dir was sagen.
Einmal hab ich versucht,
Old Nick in den Hintern zu treten.
Ich habe mich hinter der Tür versteckt
und hatte den Toilettendeckel in der Hand.
Da war früher mal ein Deckel drauf,
das war das Schwerste in Raum.
Als er reinkam,
hab ich ihm damit auf den Kopf geschlagen,
aber es ging schief.
Er hat ganz schnell die Tür zugemacht
und mich am Handgelenk gepackt.
Deswegen ist es jetzt noch schlimm.
Wir können ihn totmachen, wenn er schläft.
Ja, das könnten wir, aber...
Was dann?
Wir wären bald ohne Essen,
und wir kennen den Tür-Code nicht.
Hey, die Oma und der Opa könnten kommen.
Jack, sie wissen nicht, wo wir sind.
Raum ist auf keiner Landkarte.
Jack, hör mir gut zu.
Wir haben trotzdem eine Chance.
Wir hätten sie fast verpasst,
aber noch können wir sie nutzen.
Also, hilfst du mir?
Du wirst mir helfen, Old Nick reinzulegen.
Ich verstehe das nicht.
Ich mache damit dein Gesicht so heiß,
dass Old Nick
dich ins Krankenhaus fahren muss.
Und wenn du da ankommst,
sagst du zu den Ärzten: "Hilfe! Polizei!"
Vielleicht lieber nächstes Jahr,
wenn ich sechs bin.
Heute Abend.
Es muss heute Abend sein, Jack.
Wir sagen Old Nick,
du bekamst Fieber
wegen Erkältung durch den Stromausfall.
- Morgen, bitte.
- Nein.
Ich als deine Ma
muss manchmal für uns beide bestimmen.
Ist ja gut. Du musst nur richtig schlapp sein.
Ok?
Sei schlapp, rühr dich nicht und sag nichts.
Du bist zu schwach, ok?
Was machst du da?
Was soll das?
Tut mir leid.
Du musst riechen, als wärst du krank.
Gut. So ist es gut.
Zeig mir, wie... Zeig mir, wie du
den Zettel aus der Tasche holst.
Zeig mir den Zettel. Na los.
Wenn du im Krankenhaus bist.
Zeig ihn mir. Was ist das?
Was ist das?
Siehst du? Du hast immer
ein Stück von mir bei dir.
Ok, pack alles wieder in die Tasche.
Ok, gut.
Ok. Und deine Superkraft ist auch bei dir.
- Ok?
- Ich habe Angst.
Ich weiß.
Das wird schon.
Hey.
Ist ja gut.
Na endlich.
Du kennst die Regel.
Keinen Mucks, bevor die Tür zu ist.
Entschuldige. Es ist...
Jack ist krank.
Es war so kalt.
Tja, das hast du dir selbst eingebrockt.
Ich konnte ihn nicht warm genug halten,
nun fiebert er stark.
Gib ihm was von den Schmerztabletten.
Hab ich versucht,
aber er bricht sie jedes Mal wieder aus.
Nicht. Fass ihn nicht an!
Halt still.
Mein Gott, der glüht ja wirklich!
Ok, ich besorge ihm was Stärkeres.
Aber er... Er ist fünf.
Er ist dehydriert. Er hat Fieber.
Er könnte jeden Augenblick
Fieberkrämpfe kriegen.
Jetzt halt die Klappe
und lass mich nachdenken.
- Er braucht Antibiotika.
- Ok.
In Ordnung. Ok.
Ich besorge ihm was bis morgen Abend.
Nein! Du musst ihn
in die Notaufnahme bringen, sofort.
- Sei nicht so hysterisch.
- Er kann nicht so lange warten.
Bitte, ich flehe dich an!
Muss ich immer noch dorthin?
Nein, diesmal nicht.
Ist ja gut.
Weißt du noch,
wie Edmond seinen Freund
aus dem Sack rauszieht und ihn versteckt?
Und dann krabbelt er selbst in den Sack rein
und bleibt ganz still,
bis die Wachen kommen.
Und genau dasselbe machst du jetzt auch.
Verstehst du? Der Trick ist noch besser,
als wenn man sich krank stellt.
Denn du stellst dich
dabei tot?
Ich wickle dich jetzt ein.
Ich will nicht tot sein.
Du tust doch nur so, als wärst du tot.
Ganz steif machen.
Wir wickeln dich in Teppich ein,
dann sieht dich Old Nick nicht
und merkt nicht, dass du lebst.
Dann hebt Old Nick dich hoch,
so wie jetzt. Bleib steif.
Diesmal spielst du nicht
schwach und schlaff,
sondern machst dich ganz steif,
wie ein Roboter.
Es wird dann wackeln. Das fühlt sich so an.
Dann weißt du, dass Old Nick fährt.
Er ist also beschäftigt,
du kannst dich auswickeln.
Und du musst ganz leise sein.
Aber ich bin immer bei dir
in deinem Kopf und rede zu dir.
Los, roll dich raus.
Roll dich jetzt raus. Komm raus.
- Ich kann nicht. Ich stecke fest!
- Los, Jack.
- Ma, ich kann nicht!
- Ok.
Old Nick kommt dann,
hebt dich mit der Teppichrolle hoch
und bringt dich nach draußen.
Und er legt dich in seinen Truck,
und dann wird er
zu einem Ort fahren, wo er...
Wo er dich ausladen kann.
Nein.
Das ist schon ok,
du wickelst dich ja vorher aus
und läufst weg.
...den Kopf nach da.
Die Arme so.
Ok, es waren zu viele Wicklungen.
Diesmal machen wir weniger.
Ok.
Rollen! Rollen, Jack, los, roll weiter!
Gleich hast du es, weiterwickeln, weiter. Ja!
Ich hasse dich!
Ok, ok.
Truck, auswickeln,
rausspringen, weglaufen.
Ok, du springst raus...
Du springst beim ersten Stoppschild raus,
an dem der Truck anhält.
Und sobald du jemand siehst,
rufst du ganz laut.
Du sagst: "Meine Ma ist Joy Newsome."
Welchen Jemand?
Irgendjemand.
Der erste Mensch, den du siehst.
Das ist dann ein echter Mensch?
Und wenn Old Nick mich auswickelt?
Das tut er nicht.
Hast du Schlimmer Zahn dabei?
Er ist hier drin, da verliere ich ihn nicht.
Du bist sagenhaft.
Sie wird dir sehr gefallen.
Wer?
Die Welt.
Das Haus mit der Hängematte
und Oma und Opa.
Und du?
Ja.
Mach dich steif.
Entschuldige, Jack. Mach dich steif.
Du schaffst das.
Antibiotika.
Was machst du da?
Es ging ihm immer schlechter heute Nacht.
Er ist nicht mehr aufgewacht.
Mensch.
Du Ärmste.
Dann war es wohl wirklich was Ernstes.
Du hast mein Kind umgebracht.
Immer mit der Ruhe. Lass mal sehen.
- Fass ihn nicht an!
- Ok.
- Bist du sicher?
- Ob ich sicher bin?
Na, hierbleiben kann er nicht, das ist klar.
Nein.
- Wo willst du ihn hinbringen?
- Keine Ahnung.
Ich überlege gerade.
An einen schönen Platz.
Nicht hier. Das würde ich nicht aushalten.
- Ok.
- Irgendwo, wo Bäume sind.
Bäume, sicher, ja.
Du musst mir schwören, dass du ihn
nicht mal anschaust mit deinen Drecksaugen.
Schwör mir, dass du ihn nicht anschaust!
Ich schwöre.
- Ok, in einer Stunde wird es dunkel...
- Jetzt!
- Ich halte das nicht aus.
- Hey... Ok, na gut.
Vorsichtig, bitte!
Ok.
- Bitte! Bitte sei vorsichtig.
- Jetzt hab ich ihn.
Ich hab ihn.
Tritt zurück.
Gesicht zur Wand!
Truck. Auswickeln.
Rausspringen.
Weglaufen. Jemand.
Gott.
Verfluchte Schlampe.
Boomer!
Tut mir echt leid.
Ich sah die Kleine nicht kommen.
Ich... Hey! Es tut mir wirklich leid.
Ist alles ok mit Ihrer Kleinen?
- Ja, alles bestens.
- Ok.
Hatte sie einen Unfall oder was?
Soll ich vielleicht jemanden anrufen?
Hilfe!
- Ich kümmere mich darum.
- Hilfe!
Was ist das? Was hast du da, Süße?
Komm schon!
Ist das für mich?
Kümmern Sie sich um Ihre Angelegenheiten.
- Ma! Hilf mir!
- Ich rufe die Polizei, Mister!
Scheiße!
Hey! Hey, hey!
Komm her. Hier. Sitz.
Hallo, Schätzchen.
Boomer tut dir nichts.
Er ist weg. Ich rufe jemanden an.
Es war ein roter Pickup.
Sie lief vor dem Kerl weg.
- Er hat sie gepackt. Ich wollte ihn aufhalten...
- Danke.
- Hey, du.
- Er ließ sie einfach fallen.
Ich bin Officer Parker. Wie heißt du denn?
Hallo.
Jack.
Kannst du das noch etwas lauter sagen?
Ok.
Also...
Hast du noch einen anderen Namen?
Jack?
Ok, schon gut.
Kannst du mir sagen, wie alt du bist?
Ich bin fünf.
Fünf? Das ist ja toll, ok.
Und kannst du mir sagen, wo du wohnst?
Das ist ein Fall fürs Jugendamt.
Hast du eine Mama, Jack?
Ma.
Ok, gut. Hat sie noch einen anderen Namen?
Ich hab ihn vergessen.
Wo ist Ma denn jetzt?
- In Raum.
- Was für ein Raum?
Jack, wo ist dieser Raum?
Der Mann mit dem Truck, ist das dein Dad?
Ist das Mas Freund? Kennst du ihn?
Was ist das, Jack?
Ein Stück von Ma.
Das ist ok, Kumpel. Das ist gut.
Danke, Jack. Das ist gut.
Du machst das echt toll.
Gut gemacht.
Und, Jack, erkennst du irgendwas wieder?
Irgendwas, Jack?
Dein Raum, Jack.
Was ist draußen, vor dem Raum?
Das Weltall.
Nein, die Welt.
Meinst du, er steht unter Drogen?
Ok, hör zu, wenn du zur Tür rausgehst...
Nein? Du gehst nie raus?
Wir wissen nicht, wie die Tür aufgeht.
Ich tippe auf eine Sekte.
Der Zahn, die langen Haare.
Scheint die Sonne in den Raum?
Ok, gut. Wie viele Fenster?
Gar keins.
Wie kommt dann Sonne rein?
Durch Oberlicht.
Oberlicht? Ok, ausgezeichnet.
Du lebst also in einem Haus
mit einem Oberlicht?
- Nein, es ist kein Haus.
- Ok.
- Es ist ein...
- Ja?
Du kriegst mehr aus ihm raus,
wenn er geschlafen hat.
- Tom, jetzt lass ihn doch.
- Raum ist ein Schuppen.
Ein Schuppen, Jack? Ein Schuppen?
- Ok, gut gemacht.
- Nur eine Nadel im Heuhaufen.
Ok, hör mir zu. Was hat dich veranlasst,
aus dem Truck zu springen, Jack?
Ma hat es im Kopf gesagt.
Was genau hat sie gesagt?
Spring, wenn er langsamer wird.
Aber ich konnte nicht.
Ok. Und was hast du getan?
Was hast du getan?
Das dritte Mal bin ich umgefallen.
Das dritte Mal wovon, Jack?
Das dritte Langsam.
Alles ging zur Seite, dann hielt er an,
und ich bin gesprungen.
Hab verstanden.
Alles klar, Kumpel.
- 54-09 an Zentrale.
- Reden Sie.
Zentrale, wir haben
eine grobe Ortsbeschreibung.
Richtung Süden auf der Elm,
drei Stoppschilder,
ab der Kreuzung Ecke Beech.
Suchen Sie einen Gartenschuppen
mit einem Oberlicht.
Und überprüfen Sie Satellitenaufnahmen
auf einen roten Pickup in der Auffahrt.
- 54-09 unterwegs.
- Unfassbar.
Verstanden, 54-09.
Gut gemacht, Jack.
Alle verfügbaren Einheiten zur Kreuzung Elm
Ecke Beech, vermutete Geiselnahme.
Hier Adam 27 mit der genauen Adresse:
40019 High Street.
Bleib du bei dem Jungen.
Jetzt wird alles gut, Jack.
Mach's dir bequem.
- Hey, Parker.
- Hey.
Ist er drin?
Wir haben ein mögliches Kennzeichen
für den roten Pickup.
Ma!
Ma...
Ma.
Die Tür aufmachen! Aufmachen!
- Jack! Wo ist er?
- Mama!
- Wo ist er? Jack!
- Ma, ich bin in dem hier!
Ma.
Können wir ins Bett gehen?
Ja. Sie bringen uns bald irgendwohin,
wo wir schlafen können.
Nein, in Bett
in meinem Raum.
Ma! Ma!
Guten Morgen, Schlafmütze.
Du wolltest gar nicht aufwachen,
da bin ich wieder eingeschlafen.
Sind wir auf einem anderen Planeten?
Auf demselben, nur woanders.
Das hier
ist ein Schlafzimmer in einem Krankenhaus.
Sind wir in echt krank oder tun wir nur so?
Wir sind nicht krank.
Wir sind das Gegenteil von krank.
Wie lange bleiben wir denn?
Nicht lange.
Oma war gestern Abend da
und holt uns, sobald wir hier fertig sind.
Und Opa?
Er hat gearbeitet und war weg,
fliegt aber gerade wieder heim.
Ich habe vorhin ins Bett gemacht.
Es tut mir leid.
- Ja?
- War aus Versehen.
Ist nicht schlimm.
Hallo?
Ja. Gerade eben.
Ja, das wäre toll.
Kannst du es etwa in 20 Minuten bringen?
Ok, danke.
Steig raus. Ok.
Ma, das ist Verschwendung.
Du kriegst neue.
Als Sonntagsgutti?
Es gibt ab jetzt ganz viele Guttis,
und nicht nur sonntags.
Ma, wo ist die Wanne?
Es gibt eine Dusche. Das ist spritziger.
Jack, komm her.
Das sind wir.
Ma, wird er uns finden?
Nein. Er wird uns nie finden.
Komm mit.
Baden vor dem Zubettgehen, so ist die Regel.
Keine Regeln mehr, Jack.
Wir können tun, was wir wollen.
Hast du ein Aua?
Nein.
Willst du nicht reinkommen?
Ma, die Tür tickt.
Hey, ist ganz ok.
- Guten Morgen.
- Hallo.
Hey, ist ganz ok. Komm schon.
- Wie ich höre, sind jetzt alle wach?
- Hör auf damit.
Ja.
Stellen Sie es einfach dahin.
Alles ok, Jack.
Hallo, Jack.
Wie geht es dir?
Mein Name ist Dr. Mittal.
Du hast noch geschlafen,
als ich heute Morgen da war.
Hast du Hunger?
Möchtest du was frühstücken?
Du bist sicher sehr hungrig.
Er bringt dir was zum Frühstück.
Schau mal, was ich hier habe.
Pfannkuchen und Früchte.
Das sehen wir uns mal an.
Pfannkuchen.
Sehen lecker aus.
Echt lecker.
Möchtest du mal probieren? Oder mit Sirup.
- Sieht alles sehr gut aus.
- Der Sirup ist sehr süß.
Ich habe ein paar Annehmlichkeiten für Sie.
- Sonnenbrillen.
- Ok.
Damit fühlen Sie sich bestimmt wohler,
wenn Sie mal rausgehen.
Und Sonnencreme. Die ist vor allem für ihn.
Das ist wichtig. Das ist für Jack.
Ist das wirklich nötig?
Tja, es gibt sehr viele Keime in der Luft,
an die er sich erst gewöhnen muss.
Mein Kollege verschrieb Ihnen das hier
gegen Ihre Schmerzen, fürs Handgelenk,
bis wir einen OP-Termin für Sie haben.
Und das hilft Ihnen beim Einschlafen.
Falls Sie da was brauchen.
Ok. Danke.
Na los, Jack.
Probieren wir mal den Pfannkuchen.
Haben Sie schon über das,
was wir morgens besprachen, nachgedacht?
Ja, ich habe darüber nachgedacht.
Danke, aber...
Ich möchte wirklich nach Hause.
Ok. Sie kennen meine Meinung dazu.
Ja.
Nach allem, was Sie durchgemacht haben,
würde ich Jack
gern gründlich untersuchen können.
Aber Jack ist nichts passiert.
Nein, ich verstehe.
Er wird doch in Ordnung sein, oder?
Das Wichtigste war, ihn da rauszukriegen,
solange er noch plastisch ist.
- Was?
- Ich bin nicht aus Plastik.
Was sagst du, Jack?
Er sagt, dass er...
Er ist echt. Er ist nicht aus Plastik.
Jetzt hast du mich erwischt, Jack.
Du bist echt. Und du bist sehr tapfer.
Wir sind keine Idioten!
Ok, reden wir später darüber.
Dad?
- Ma'am!
- Dad!
Tut mir leid. Wir hielten es nicht mehr aus.
Schon gut. Kein Grund zur Sorge.
Hallo, Jack.
Danke, dass du unsere Kleine gerettet hast.
Ich bin jetzt seit 37 Stunden in der Welt.
Ich habe Pfannkuchen gesehen
und eine Treppe und Vögel
und Fenster und hunderte Autos
und Wolken und Polizei und Ärzte.
Und Oma und Opa.
Aber Ma sagt, sie wohnen nicht mehr
zusammen in dem Hängematten-Haus.
Oma wohnt da jetzt mit ihrem Freund Leo,
und Opa wohnt weit weg.
Es tut mir leid.
Ich sah Leute mit verschiedenen Gesichtern,
verschieden groß, die verschieden riechen
und alle viel reden.
Nach unbestätigten Berichten
nahm die Polizei einen Tatverdächtigen fest.
Die Welt ist wie alle
Fernsehplaneten auf einmal.
- Hallo?
- Daher weiß ich nicht,
was ich ansehen und anhören soll.
Ich möchte einfach nur nach Hause.
Es gibt Türen und noch mehr Türen,
und hinter all den Türen
ist immer ein neues Drinnen und ein
neues Draußen, und immer passiert etwas.
Es geht immer so weiter.
Außerdem verändert die Welt
immer ihre Helligkeit und Hitze,
und überall schweben
unsichtbare Keime herum.
Als ich klein war,
kannte ich nur kleine Dinge,
aber jetzt bin ich fünf und kenne alles.
Wir sind hier vor dem Haus
der Familie Newsome.
Wir warten. Zwei Wagen fahren vor.
- Da sollen wir rausgehen?
- Wir laufen rein.
Komm, Liebling. Nimm ihn auf den Arm.
Komm her, Jack.
Wir lieben dich, Jack!
Mrs. Newsome, Channel 5.
Das reicht. Es reicht jetzt.
Keine Sorge, denen wird bald langweilig.
- Die Rückseite des Grundstücks...
- Alles ok?
...ist gut abgeschirmt, wir haben uns
um alles Nötige gekümmert.
- Ok.
- Schließen Sie die Gardinen zur Straße...
- Wir sind daheim.
- ...und Sie haben genügend Privatsphäre.
- Ok.
- Wir sind draußen, falls Sie was brauchen.
Ok, danke. Danke vielmals.
Dein Vater redet noch mit dem Anwalt.
Willst du deine Schuhe ausziehen?
- Alles ok?
- Ja.
- Ok.
- Sehen wir uns unten mal um.
Du kannst das. Gib mir die Hand.
Das ist gut.
Komm, eine Stufe nach der anderen.
Ok, noch eine.
- Hallo.
- Gut.
- Willkommen zu Hause, Schatz.
- Hallo.
Ich bin sehr froh, euch zu sehen.
- Hey, Jack.
- Ich auch.
- Das ist Leo.
- Na du, Sportsfreund.
Leo war schon unser Freund,
als deine Mama noch klein war.
- Jack. Na komm. Sag hallo.
- Ist schon gut.
Ist schon gut. Ja, alles in Ordnung,
Liebling. Komm, wir...
- Tut mir leid.
- Schon gut. Komm rein.
Jack, lass los.
- Also, was kann ich euch bringen?
- Ja.
Hat jemand Hunger? Wir haben alles da.
Ja, die Leute waren alle sehr freundlich.
Jack, möchtest du vielleicht was trinken?
Jack?
Oma hat dich was gefragt.
Möchtest du etwas?
Hast du Hunger?
Saft.
- Er möchte einen Saft, bitte.
- Ok.
- Kommt sofort.
- Danke.
- Willst du was?
- Nein, danke.
- Ok.
Hey. Wenn dich deine Oma etwas fragt,
kannst du ihr ruhig antworten.
Du musst nicht immer alles mir sagen, ok?
- Lass sie doch einfach klingeln.
- Ok, ich geh nicht ran.
- Ma.
- Ja?
- Stellst du das Tablett hin?
- Was ist das?
Das sind Spielzeuge, Geschenke für dich,
von Leuten, die sich sehr freuen,
dass wir wieder zu Hause sind.
Was für Leute?
Leute eben.
Hast du die Gläser und das Tablett? Danke.
Wo ist das Eis und die Hängematte?
- Nein, Gabeln genügen.
- Ich weiß nicht.
Ich suche sie nachher.
Was ist das? Zeig mal.
- So.
- Wo hast du das her?
- Hier, bitte.
- Von da.
Für alle Fälle.
Habt ihr einen Hund?
Das ist Leos Hund, Seamus.
Er ist gerade in Urlaub.
Ein Freund von mir hat ihn mitgenommen.
Sie genießen die Landluft.
Die im Krankenhaus rieten, Haustiere zu
meiden, bis euer Immunsystem wieder ok ist.
Es gibt so viel...
Was?
Laut Anwalt erwarten sie ein Geständnis,
aber ein Prozess ist denkbar.
Er wollte noch reden, ich sagte, nicht heute.
Gut.
Ich gab klar zu verstehen, es gibt
keinen weiteren Kontakt, keine Erklärungen.
Unsere Familie soll respektiert werden.
Entschuldigt. Tut mir leid, ich...
Kann ich dir einen Drink anbieten, Bob?
Danke, gern.
Scotch, wenn du...
Oder was du gerade da hast.
Klar.
Liebling, möchtest du irgendetwas,
oder willst du was spielen oder...
Du hast es drauf.
Geh weiter.
Ja.
Das ist das Zimmer deiner Mama.
Hey.
Schneiden wir dir morgen die Haare?
Was meinst du, Jack?
- Ma?
- Was denn?
In denen steckt meine Superkraft.
Das stimmt.
Er sagt, seine Superkraft steckt da drin.
Ja.
Vielleicht ruht ihr euch erst etwas aus,
wir treffen uns dann unten.
Wir warten unten auf euch, ok?
- Ok.
Es ist wirklich gut, Nancy.
Möchtest du probieren?
Nein? Das sind Äpfel, die magst du doch.
Wie wäre es mit etwas Eis, Jack?
Hier, bitte. Was sagt man da?
Danke.
- Du kannst das auch lauter sagen.
- Danke.
- Gern geschehen.
- Danke, das war nett von dir.
- Leo?
- Es schmeckt gut.
Eis tut weh.
Bei zu viel Eis friert das Hirn ein, Jack.
Iss einfach etwas langsamer. Ok?
Ich glaube, ich gehe zu Bett.
Stimmt was nicht?
Nein.
Warum hast du es so eilig?
War viel los heute.
Du hast nicht ein Wort zu Jack gesagt.
Joy. Joy. Hey.
Wir müssen doch nicht jetzt darüber reden.
Gott.
Doch, müssen wir, Dad.
Sieh ihn an.
Dad.
Robert.
Bitte.
Dad.
Es tut mir leid. Ich kann das nicht.
- Wir gehen.
- Robert. Joy.
- Leg den Löffel hin. Komm.
- Hey.
- Wir gehen ins Bett.
- Joy, nicht.
Joy! Robert.
Wo ist Opa?
Er hat daheim noch zu tun.
Willst du nicht mit den Spielsachen spielen?
Weißt du, wer das ist?
Das? Das bist du.
Ja, das bin ich.
Und Stacey Benton
und Heather Noel und Laura Sullivan.
Wir waren in einer Staffel.
Ich war die Schlussläuferin.
Ich war richtig schnell.
Wir machten Schnelllauf.
Richtigen Schnelllauf?
In einem Stadion.
Weißt du, was ihnen passiert ist?
- Nein.
- Kannst du auch nicht.
Gar nichts. Sie lebten ihr Leben,
und nichts ist passiert.
Im Moment gibt es nichts Neues.
Die Familie ist glücklich wiedervereint.
Wie geht es Jack? Kommt die Familie klar?
Jack, geh vom Fenster weg.
Jack?
Wunderbar.
Was ich noch mit Ihnen erörtern möchte,
ist eine Strategie gegenüber den Medien.
Nein, für so was sind wir noch nicht bereit.
Ok.
Es kommt einiges an Ausgaben auf Sie zu,
und nur schon ein Prime Time-Interview
bedeutet viel Geld.
Ma, wie lange bleiben wir noch hier?
Hier wohnen wir jetzt, Jack.
Das ist alles an Informationen,
was ich Ihnen geben kann.
Ich bin sicher, Nancy weiß mehr.
Ich sage ihr, sie soll Sie anrufen,
sobald sie heimkommt.
- Danke.
- Nochmals danke.
Ok, also...
Was mache ich jetzt als Nächstes?
Ich frage mich, ob hier vielleicht jemand ist,
der mit mir spielt
oder mit mir redet.
Wohl nicht.
Hab ich einen Hunger.
Ich weiß was.
In der Küche muss noch was sein.
Ach ja, ich habe was ganz Leckeres
in der Küche.
Mal sehen, was wir da haben.
Hallo.
Auch schon auf?
Die sind lecker, hab ich recht?
Ich mag die auch.
Ein bisschen süß, aber recht gut.
Hast du in echt einen Hund?
Und ob.
Sein Name ist Seamus.
Er ist sehr klein.
Und nicht besonders klug.
Du lernst ihn sicher kennen.
Er wird dir Pfötchen geben.
Ich hatte auch schon einen Hund,
namens Lucky, aber er war nicht echt.
Ach ja?
Er lebte in Raum.
Und am Himmel ein paar Schäfchenwolken?
Scheint ein schöner Tag zu sein.
Welcher von denen bist du?
Der da?
Und wer ist das?
Was soll das sein?
Das ist ein Wal.
Der Mann hier sieht Blut unter dem Eis,
da will er tauchen...
- Es tut mir leid.
- ...und auch helfen.
Das ist ok.
Machen Sie sich deswegen keine Sorgen.
Lassen Sie sie schlafen. Ich bin fast so weit.
Ok.
Ich bin gespannt,
was aus diesem Meisterwerk noch wird.
Machen Sie sich keine Sorgen.
- Sie wollte nicht runterkommen.
- Keine Sorge.
Das ist völlig normal.
Es ist verständlich. Ihre Heilung braucht Zeit.
Wie lange ist sie jetzt daheim? Zehn Tage?
Ich brauche deine Hilfe!
Schau mal in meinem Rucksack nach,
ob was drin ist, um das Rad zu reparieren.
Hey, der Rucksack ist weg.
Jack, kannst du bitte nach unten gehen?
Sofort.
- Prima!
- Jack!
Komm her.
Schau mal! Du hast so viele Spielsachen.
Ich will die nicht.
Jedes Kind würde sich riesig darüber freuen,
und du rührst sie kaum an.
Hier, die Legosteine. Siehst du?
Steck die aufeinander, so.
Siehst du, wie das geht? Probier mal.
Macht es Spaß?
Jack?
Kannst du mir antworten?
Jack!
Er muss was Normales spielen.
Immer nur das Smartphone tut ihm nicht gut.
- Es geht ihm prima.
- Na ja.
Meines kriegt er nicht,
wäre nett, wenn du dich auch dran hältst.
- Ok.
- Prima.
Er soll mit der Welt in Verbindung treten.
Joy.
Joy, es geht ihm wirklich gut.
Ich weiß nicht, was mit mir los ist.
Ich sollte eigentlich glücklich sein.
Du brauchst nur Ruhe, ok?
Nein, brauche ich nicht.
Ich brauche keine Ruhe!
- Der Arzt sagte...
- Das hat er nicht gesagt.
Du kannst es nicht wissen.
Es war ein vertrauliches Gespräch!
- Du weißt es nicht!
- Ist ja gut!
Mir dir ist im Moment nicht zu reden.
- Tut mir leid.
- Nein, es tut dir nicht leid!
Ja, es tut mir nicht leid!
Du weißt nicht,
was in meinem Kopf vor sich geht.
Dann erklär's mir doch!
Ich habe oft genug gefragt.
Und was dann?
Wann immer du mich ansiehst,
siehst du nur das in mir?
Wenn ich dich ansehe, Joy,
dann sehe ich meine Tochter.
Du brauchst mich nicht.
Du kamst sehr gut ohne mich aus.
Wie kannst du das sagen?
Meinst du, du wärst die Einzige gewesen,
deren Leben dadurch zerstört wurde?
Allerdings. Es ist ja wohl auch so.
Und wie würdest du dich fühlen,
wenn dir jemand Jack wegnähme?
- Halt die Klappe!
- Sachte.
Sieh ihn dir an!
Du solltest Rücksicht auf ihn nehmen!
Sag du nicht, wie ich mich
um meinen Sohn zu kümmern habe.
Tut mir leid, dass ich nicht mehr nett bin.
Aber ohne deine ewige Mahnung im Kopf,
auch ja nett zu sein,
hätte ich vielleicht nicht dem Mann
mit dem scheißkranken Hund helfen wollen!
Bleib hier unten, Jack.
Ich rufe den Scheiß-Anwalt an.
Hier halte ich es nicht mehr aus.
Isabel, steht schon fest,
wie wir das Walk and Talk machen?
Sie bestimmen, worüber wir reden, ok?
Sie brauchen über nichts zu reden,
was Ihnen unangenehm ist.
Sagen Sie dann einfach:
"Ist mir unangenehm",
und wir gehen zur nächsten Frage.
- Ok.
- Ich schneide das dann.
Mein Anwalt sagte mir, dass es so...
- Sie schaffen das.
- Danke.
Kamera läuft.
Haben Sie je geglaubt,
dieses Haus nochmal wiederzusehen?
Ich habe es gehofft.
- Sie haben es gehofft?
- Ja.
Und dachten Sie in der Zeit
an Kindheitserlebnisse?
Du solltest jetzt runtergehen, Jack.
Deine Mama wollte das gern.
So viele alberne Dinge.
Witze mit Freunden oder...
Absolut verständlich.
- Es wird ziemlich warm, nicht wahr?
- Ja. Die Scheinwerfer.
- Die Scheinwerfer können heiß werden.
- Ich räume das noch weg.
...gelangen ihm zwei Touchdowns, die gegen
Michigan die Entscheidung brachten,
der eine in der Verlängerung,
das war vor zwei Wochen.
Wenn ich Ihnen so zuhöre,
müssen Sie wohl manchmal gedacht haben,
von Gott verlassen worden zu sein.
In diesen sehr dunklen Momenten...
Ja.
...dachten Sie da mal daran, sich das Leben
zu nehmen und alldem zu entfliehen?
Meine Mandantin will das wohl nicht...
Es geht schon.
- Lassen Sie das bitte sie entscheiden?
- Joy?
Alles gut. Ich hätte nur gern ein Tuch.
Natürlich. Habt ihr ein Tuch für sie, bitte?
- Bitte sehr.
- Schwer, darüber zu reden.
- Ist mir klar.
- Tut mir leid.
Sie müssen sich nicht entschuldigen.
Niemand erwartet von Ihnen, dass Sie hier
wie ein Fels in der Brandung sind.
Sie dürfen weinen.
Gehen wir doch einfach
zur nächsten Frage über.
Wäre das ok?
Legen Sie das Tuch bitte unter den Stuhl?
Ja.
- So ist's recht.
- Es geht schon.
Ich glaube, ich habe Rotz an der Nase.
- Darf ich mal sehen? Ist gut.
- Ok.
Also...
Als Jack in Ihr Leben trat,
was hat sich dadurch für Sie verändert?
Als Jack kam, wurde alles anders.
Er war einfach wunderschön,
und ich wusste,
dass ich ihn beschützen musste.
Natürlich. Natürlich.
Wenn er eines Tages älter ist,
erzählen Sie Jack dann, wer sein Vater ist?
Jack ist nicht von ihm.
Er ist nicht sein...
Soll das heißen,
es gab noch andere Männer?
Nein! Nein.
Ein richtiger Vater liebt sein Kind.
Gewiss. Das stimmt natürlich
in einem ganz realen Sinn,
aber Ihre biologische Beziehung...
Nur ist das keine Beziehung.
Jack ist einzig und allein mein Kind.
Nach seiner Geburt,
kam es Ihnen je in den Sinn, Ihren Kidnapper
zu bitten, Jack wegzubringen?
Weg?
Na ja, er hätte ihn zum Beispiel
vor einem Krankenhaus aussetzen können.
Warum hätte ich das tun sollen?
Damit Jack frei sein kann.
Das wäre natürlich das äußerste
Opfer gewesen, das ist mir klar,
aber dachten Sie nie daran,
ihm eine normale Kindheit zu verschaffen?
Aber er hatte doch mich.
Ja, natürlich.
Aber war das das Beste für ihn?
Ma?
Ma!
- Ma!
- Was ist, Jack?
Ma!
- Was ist los?
- Ma!
- Joy! Komm her, Jack.
- Komm her.
- Ma!
- Joy! Nein!
- Komm schon, Joy.
- Ma!
- Ich rufe den Notruf an!
- Komm schon, Joy, wach auf.
Ich bin bei dir, Liebling.
Bis dann.
Hallo?
Hallo. Wie geht es ihr?
Nein, er ist oben.
Jack?
Na komm.
Telefon für dich.
So rum.
Hier.
- Sag "hallo".
- Hallo.
Jack? Bist du da?
Ma?
Wie geht es dir?
Komm zurück!
Das kann ich noch nicht. Ich...
Komm sofort zurück!
Bald. Ich muss nur noch
ein Weilchen hier bleiben.
Ich bestimme für uns beide.
Ich bin bald wieder da! Jack. Jack?
Hallo? Leo?
Es gibt so viele Orte auf der Welt!
Aber nicht so viel Zeit,
weil die Zeit ganz dünn
über alle Orte verstrichen werden muss,
wie Butter.
Und deshalb sagen alle Menschen immer:
"Beeil dich! Mach mal schneller!
"Komm in die Gänge. Werd endlich fertig."
Ma hatte es eilig, boing in den Himmel
zu kommen, aber sie hat mich vergessen.
Dumme Ma.
Deshalb haben die Aliens
sie wieder runtergeschubst. Rums!
Und haben sie kaputtgemacht.
Ok.
Geht es?
- Hilfst du mir, die Tüten reinzutragen?
- Ja.
- Ist das ok?
Ok, toll. Danke.
Die ist leicht.
Ok.
Wart ihr einkaufen?
Ja, und wie.
- Wir machen Cupcakes.
- Lecker!
- Schönen Tag noch.
- Bis dann.
Ok. Komm mit.
Das kannst du ja richtig gut.
Das hab ich schon mal gemacht. In Raum.
Ach ja?
Was hast du da sonst noch getan?
Ganz viele Sachen.
Manchmal vermisse ich es.
War es nicht schrecklich eng?
Raum ging in jede Richtung bis ans Ende.
Und wieder zurück.
Und Ma war immer dort.
Ja.
Aber in Schrank war es eng.
Was hast du in Schrank gemacht?
Geschlafen. Wenn Old Nick da war.
Ich will Ma sehen.
Ja, ich weiß.
Sie muss noch ein Weilchen für sich sein.
Jack? Hier ist jemand, der zu dir will.
Jack.
Hier, ich gebe dir was.
Komm. Gehen wir nachsehen.
Jack, das ist Seamus.
Willst du ihn mal streicheln?
Ja.
Siehst du, er schüttelt sich wieder.
Das tut ihm gut.
Das tut ihm gut?
Ja, das tut ihm gut.
Solltest du auch mal versuchen.
Bewegung tut gut.
- Oma?
- Ja.
Ich brauche die Schere.
- Wofür denn?
- Um meine Haare zu schneiden.
Willst du das wirklich tun?
Ich will sie Ma schicken.
- Wieso das?
- Sie braucht meine Superkraft mehr als ich.
Deshalb will ich sie ihr schicken.
Oder du bringst sie ihr.
Ich kann dir helfen, wenn du willst.
Ja, bitte.
Ok. Ok.
Dann wollen wir mal.
Dieses Haar will ich schon lange schneiden.
Komm mit.
Früher habe ich deiner Mama
immer die Haare geschnitten.
Und deinem Opa.
Ich hoffe, ich kann es noch.
Meinst du, es klappt?
Dass meine Superkraft auch bei ihr wirkt?
Aber sicher.
Wir helfen uns doch gegenseitig,
stark zu sein.
Allein ist niemand richtig stark.
Du und deine Mama,
ihr helft euch doch auch, nicht wahr?
Ja.
Und du und ich, du und Leo, Leo und ich...
Wir haben alle die gleiche Superkraft.
- Ich glaube schon.
- Ok.
Okaychen.
Bist du bereit?
Ruhig.
Hier.
Siehst du?
Wie fühlt sich das an?
Ja.
Du darfst mir keine Seife
in die Augen machen.
Nein, nimm das Handtuch, falls nötig.
- Und in meinen Mund.
- Im Mund auch? Ja.
Das ist das Beste daran.
- Tut das nicht gut?
- Ja.
Gut.
Lass mal sehen. Ja.
Schön.
Ich hab dich lieb, Oma.
Ich dich auch, Jack.
Passiert immer wieder.
Es tut mir leid, Jack.
Ist schon ok.
Aber mach's nicht nochmal.
Versprochen.
Geht es dir jetzt besser?
Ja, allmählich schon.
- Hey, Jack.
- Ja?
Als Oma mir das gebracht hat,
wusste ich, dass es mir bald besser geht.
Du hast mich gerettet,
wieder.
Kann ich...
Nein.
Da ist nichts mehr drin. Tut mir leid.
Ok.
Ich bin keine gute Mama.
Aber du bist Ma.
Das bin ich.
Ich spiele jetzt wieder mit Aran.
Er ist mein Freund.
Ok.
Als ich vier war,
wusste ich noch gar nichts von der Welt.
Und jetzt werden Ma und ich für immer
und ewig darin leben, bis wir tot sind.
Wir wohnen in einer Straße, in einer Stadt,
in einem Land, das Amerika heißt
und auf der Erde ist,
einem blaugrünen Planeten,
der sich immer dreht.
Eigentlich müssten wir runterfallen.
Dann gibt es das Weltall.
Und niemand weiß, wo der Himmel ist.
Nein!
Es zieht mich in die Lava!
Halt dich fest! Zieh dich raus!
Da wir nicht wissen,
was wir gern mögen, haben Ma
und ich entschieden, alles auszuprobieren.
Mach mal langsam.
Es gibt hier draußen so viele Sachen.
Einen Biss nach dem anderen.
Und manchmal macht mir das Angst.
Aber das ist nicht schlimm,
wir haben ja noch immer uns.
Können wir nochmal zurück in Raum?
Jack.
Nur zu Besuch.
Vorsicht, Stufe.
Ist das Raum?
Ja.
Ist er kleiner geworden?
Wo sind die ganzen Sachen hin?
Als Beweismaterial gesichert.
Beweise, dass wir hier gewesen sind.
Ist bestimmt, weil Tür offen ist.
Was?
Es kann gar nicht Raum sein,
wenn Tür offen ist.
Soll ich sie schließen?
Nein.
Jack, können wir gehen?
Tschüss, Pflanze.
Tschüss, Stuhl Nummer eins.
Tschüss, Stuhl Nummer zwei.
Tschüss, Tisch.
Tschüss, Schrank.
Tschüss, Waschbecken.
Und tschüss, Oberlicht.
Ma, sag tschüss zu Raum.
Tschüss, Raum.
German