RICHELIEU
PURPUR UND BLUT
Madame!
Legt es zurück, Monsieur.
Kommt nicht infrage.
Wenn Ihr Ehre besitzt,
gebt mir das Taschentuch.
Meine Ehre ist mein Schwert,
Monsieur.
Es ist gewagt,
sein Schwert vor dem Palast
des Kardinals Richelieu zu ziehen!
Wisst Ihr nicht,
dass er Duelle mit dem Tode bestraft?
Woher kommt Ihr?
Ich habe keine Zeit für ein Verhör.
Seine Eminenz erwartet mich.
Aber ich werde
den Gegenstand unseres Streits
der einzigen Person zurückgeben,
die ein Recht darauf hat.
Verzeiht meine Dreistigkeit.
Mir scheint, ich kann dieses
Souvenir an Euch nicht behalten,
was sehr bedauerlich ist.
Mit wem habe ich die Ehre?
Henri d'Effiat, Marquis de Cinq-Mars.
Zu Euren Diensten, Madame.
Ich werde mich erinnern.
Und ich werde Euch nicht vergessen.
Zum Louvre!
Sag, mein Freund,
kennst du den Namen dieser Dame?
Marie de Gonzague, Monsieur.
Die Herzogin von Nevers.
Was erzählt man mir, Henri?
Du hast dein Schwert gezogen?
Weißt du nicht,
dass ein Duell von nun an
eine Majest'atsbeleidigung darstellt?
Ich bitte tausend Mal
um Verzeihung, Eminenz.
Es ging um die Ehre einer Dame.
Die Ehre einer Dame,
vor allem die dieser Herzogin,
ist es nicht wert.
Ich will nicht, dass unser Adel
in sinnlosen Duellen stirbt.
Meine Erlasse gelten für alle.
Weitaus höhere Namen als der deine
verloren bereits ihren Kopf deswegen.
Ich vergesse es nicht, Eminenz.
Ich überbringe
einen Brief meiner Mutter.
Nicht nötig ihn vorzulesen.
Ich kann dem Sohn
meines Freundes nichts abschlagen.
Marschall d'Effiat,
Gott hab ihn selig.
Dein Vater
war ein großer Staatsdiener.
Ich erwarte von dir,
dass du seinem Beispiel folgst.
Ich bin entschlossen
und wünsche nichts anderes, Eminenz.
Fargeau, schreiben Sie ihm
eine Empfehlung
für Monsieur de Treville.
Bei den Musketieren
wirst du gut aufgehoben sein.
Du sollst tapfer sein und
gut mit dem Schwert umgehen können.
Geh nun und beweise dich.
Ich habe große Zuneigung für dich.
Enttäusche mich also nicht.
Ich werde Euch immer
zu Diensten sein, Eminenz.
Wieder ein junger Mann,
der viele Köpfe verdrehen wird.
Darauf baue ich, Abbe.
Wieso behalten Seine Eminenz
ihn nicht lieber in seiner Wache?
Ich habe meine Pläne, Chavigny.
Zurück zu unseren Angelegenheiten.
Trotz der Maßnahmen, die wir
diesbezüglich getroffen haben,
informiert die Königin weiterhin
den König von Spanien
über den kleinsten Vorfall am Hofe.
Ich glaube, sie schmiedet
ein Komplott mit Gaston d'Orleans
und sie plant noch immer
ein Attentat auf mich.
Die Königin wird wütend sein.
Der Kardinal ließ sich nicht blenden.
Wie lange wird sie noch
eingesperrt sein?
Ihre Briefe nach Madrid
verzeiht er nie.
Wer hat sie verraten?
Hat der Kardinal einen Spion?
Zu großes Risiko.
Ihr irrt Euch, Vicomte.
Seine Eminenz ist zu allem fähig,
wenn es um seine Interessen geht.
Verfluchter Kardinal!
Ich werde mich an ihm rächen.
Eines Tages wird er vor mir
auf die Knie fallen und
mich anflehen.
Dann zermalme ich ihn.
Es ist unvorsichtig,
so etwas zu sagen.
Monsieur de Thou hat recht.
Das könnte an ihn
weitergetragen werden.
Das weiß ich nur zu gut.
Ich bin von Spionen umgeben,
die mich stürzen wollen.
Sie müssen entlarvt werden.
Wer sie auch sind!
Sollen sie zu diesem Heuchler rennen
und ihm berichten,
was ich von ihm halte.
Ich bin die Tochter und die Schwester
eines Königs und bin selbst Königin.
Er wird dafür bezahlen,
dass er das vergaß.
Nun gut, Monsieur de Cinq-Mars...
Zeigt uns Euer Können.
Monsieur de Chambord.
Ich wette,
er hält keine 2 Minuten durch.
Touche, Monsieur!
Monsieur de Beaumont!
Die Ehre der Kompagnie ist gefährdet.
Wer ist dieser junge Offizier,
der es mit einer Armee aufnimmt?
Ein Schützling seiner Eminenz.
Der Marquis de Cinq-Mars.
Touche!
Mademoiselle de Hautefort
ist beeindruckt.
Die Favoritin des Königs.
Ich gratuliere, Monsieur.
Nun könnte der König
nicht besser geschützt sein.
Mit einer Schönheit wie Euch
an seiner Seite
könnte der König
nicht besser geliebt werden.
Ich hoffe,
dass wir uns wiedersehen.
Das hoffe ich ebenfalls, Madame.
Antreten, Musketiere.
Wir sehen uns später, Mademoiselle.
Kommt, Eminenz.
Ich weiß, ich komme spät.
Aber das Tier ist uns entwischt
und ich konnte mich nicht Iosreißen.
Majestät.
Wir haben drei Stunden vergeudet.
Dieses Tier war gewitzt.
Man könnte glauben, es wurde gewarnt.
Ich muss mit Euch sprechen,
vor dem Rat.
In Berry, Champagne und Poitou
gibt es wieder Schwierigkeiten.
Die Städte
revoltieren gegen unsere Verwalter,
die Bauern toben.
In Paris kursieren Gerüchte
über einen Anschlag auf mich.
Das ist nicht neu. Sie verstehen es,
sich unbeliebt zu machen.
Ich übe nur mein Amt aus,
aber Frankreich
ist kein einfaches Kind.
Es rebelliert gegen jeden Erlass
und lehnt Reformen ab.
Bei Gott! Auch das ist nicht neu.
Regiert, teurer Minister.
Mein Vertrauen ist Euch gewiss.
Eure Feinde sind meine Feinde.
Sorgtjedoch für ausreichend Schutz.
Habe ich Euch
keine Leibwache zugewiesen?
In der Tat, Sire.
Außerdem habt Ihr Eure Spione
in jeder Ecke Frankreichs
und Navarras.
Zieht mir endlich dieses Wams aus,
La Chesnaie!
Ich fühle mich eingeengt darin.
Weg mit diesen kreischenden Farben!
Ich bevorzuge gemäßigte Töne.
Monsieur de Comons
war für meine Garderobe zuständig.
Er ist leider fort.
Er hat mich so gut beraten.
Welcher Edelmann an meinem Hofe
könnte das übernehmen?
Der Marquis de Cinq-Mars
wäre dafür geeignet, Sire.
Henri d'Effiat hat Geschmack
und ist sehr geistreich.
Ist er verwandt
mit dem Marschall d'Effiat,
der uns so gut gedient hat?
Es ist sein Sohn. Er ist bereit,
ebenso gut zu dienen wie sein Vater.
Wirklich?
Gut, wir werden sehen!
Wie immer vertraue ich Eurem
guten Gespür, was mich betrifft.
Auf Eure Plätze, meine Herren.
Der König kommt.
Henri! Kommt.
Ich möchte Euch
Seiner Majestät vorstellen.
Erlaubt, dass ich Euch
diesen jungen Mann vorstelle.
Henri d'Effiat, Marquis de Cinq-Mars.
Erhebt Euch.
Wir freuen uns, den Sohn
unseres Freundes kennenzulernen.
Wir haben ihm viel zu verdanken.
Auch ich verdanke ihm viel.
Ich werde Euch ebenso ergeben dienen,
wenn ich darf.
Das dürft Ihr, Monsieur.
Das dürft Ihr gewiss.
Eure Idee gefällt mir, Eminenz.
Er redet ohne Umschweife
und macht einen ehrlichen Eindruck.
Ich gratuliere Euch, Majestät.
Die Weisheit Eurer Beschlüsse
beim Rat sucht ihresgleichen.
Ist er nicht etwas zu jung
für diese Aufgabe?
Im Gegenteil, Sire.
Frisches Blut ist, was Ihr braucht.
Ein guter Reiter,
mit dem ich gern
auf die Jagd gehen werde.
Ein letztes Anliegen,
wenn Ihr erlaubt, Sire.
Das wäre?
Mich beunruhigen die Absichten
Eures werten Bruders.
Laut unserer Polizei ist er in Paris,
trotz des Verbots,
das wir ihm ausgestellt hatten.
Könnt Ihr leugnen,
dass Gaston d'Orleans
ein Komplott gegen uns schmiedet?
Mein Bruder ist ein Windhund
und brennt darauf,
vorzeitig meine Nachfolge anzutreten.
Aber was macht das schon,
da Eure Polizei ihn überwacht?
Seinem Anspruch auf die Krone
könnte man ein Ende setzen.
Und wie sollte das gehen?
Zeugt einen Kronprinzen.
Es ist nicht so,
dass ich es nicht versucht hätte.
Was kann ich machen,
wenn die Königin unfruchtbar ist?
Ich bin es Ieid, es zu versuchen.
Hoheit!
Ihr kommt spät, Monsieur.
Wird der Kardinal heute Nacht
seine Mätresse aufsuchen?
Sie bestätigte es mir.
Marion de Lorme
wird nur ihn empfangen.
Er wird nur in seiner Kutsche
dorthin fahren,
ohne Wappen und ohne Eskorte.
Seine Diskretion
wird sein Verderben sein.
Ich überlasse ihn Euch, Monsieur.
Sobald Ihre Schergen
es vollbracht haben, seid Ihr reich.
Er ist ein toter Mann, Hoheit.
Madame!
Neuigkeiten?
Der Sturm hat die Straße
unbefahrbar gemacht.
Der König bleibt im Louvre.
Er wünscht,
sein Bett mit der Königin zu teilen.
Danken wir dem Himmel und beten,
dass wir bald
einen Kronprinzen bekommen.
Was noch?
Der König war sehr guter Stimmung.
Er freut sich
über seinen neuen Garderobenmeister.
Ein gewisser Marquis de Cinq-Mars,
den niemand je gesehen hat.
Ihr werdet bald
die Gelegenheit haben.
Habt Ihr den spanischen Botschafter
bei der Königin gesehen?
Der Marquis de Mirabel
kam gestern bei Nachtanbruch zu ihr.
Ich führte ihn in ihr Zimmer.
Sie blieben fast 1 Stunde
dort eingeschlossen.
Ich sah heute nach.
Die Briefe, die sie an ihren Bruder
geschrieben hat, waren fort.
Danke, Madame.
Ihr seid sehr wertvoll für mich.
Kehrt zurück und seid Euch gewiss,
dass ich Eure Interessen unterstütze,
wie Ihr die meinen unterstützt.
- Es ist alles bereit, Eminenz.
- Perfekt.
Sie sollen lebend gefasst werden.
Sie sollen uns sagen, was sie wissen.
Nicht umbringen! Nein!
Ich wollte ihn lebend!
Ich will Gefangene!
Nein! Nicht umbringen!
Bringt ihn nicht um!
Viva Espana!
Verdammt nochmal!
Ich wollte sie lebend haben!
Ich brauchte eindeutige Geständnisse,
um Gaston d'Orleans zu überführen.
Wie soll ich dem König den Beweis
für seinen Verrat liefern?
Wie sollen wir wissen,
ob die Königin involviert ist?
Wo bleiben sie nur?
Sie hätten längst hier sein sollen.
Beruhigt Euch, Hoheit.
Sonst muss ich mir Sorgen machen.
Wisst Ihr,
was ich vor Kurzem erfahren habe?
Der König schläft heute Nacht
bei der Königin.
Völlig unwichtig!
Nach 22 Jahren Unfruchtbarkeit
wird er sie kaum schwängern.
Flieht! Wir scheiterten.
- Unmöglich.
- Der Kardinal war informiert.
Seine Männer waren überall.
Ich bin verloren.
- Haben sie Gefangene?
- Nein.
Niemand überlebte.
Lebt wohl, Marie.
Ich gehe nach Lothringen.
Bleibt!
Beim Beichtvater der Königin
seid Ihr sicher.
Der Kardinal muss sterben.
- Und wie? Er ist der Teufel!
- Nicht aufgeben!
Bleibt! Die Königin hilft uns,
unser Ziel zu erreichen.
Ich muss Seine Eminenz sehen.
Worum geht es, Henri?
Ist das Gerücht wahr?
Ich soll Garderobenmeister werden?
Das stimmt. Ich gratuliere.
Und weshalb?
Ich wurde geboren,
um mit dem Schwert zu dienen.
Weißt du, wie viele Soldaten, Grafen
und Barone sich geehrt fühlten,
damit betraut zu sein?
Bei allem Respekt,
ich will nicht für die Hosen
des Königs zuständig sein.
Ich will nützlich sein.
Und ich will, dass du gehorchst.
Der König will es,
das genügt.
Gab dir mein Wohlwollen jemals
einen Anlass, dich zu beschweren?
Habe ich nicht für deine Aufnahme
in der Militärakademie gesorgt?
Habe ich nicht,
seit dem Tod deines Vaters,
deine Mutter bei deiner Erziehung
gut beraten?
Ohne jeden Zweifel.
Dann vertraue mir und freue dich,
jeden Tag
an der Seite des mächtigsten Mannes
des Königreichs zu sein.
Er bestimmt
über jedes einzelne Schicksal.
Wenn du seine Gunst erlangst,
hast du ausgesorgt.
Ich biete dir mehr
als nur eine Karriere.
Ein Schicksal.
So dienst du mir am besten.
Inwiefern?
Wir haben Krieg, Henri.
Die spanische Armee bedroht uns
an der Grenze zu Flandern.
Auch im Süden, in Roussillon.
Sollen wir den spanischen König
bei uns einfallen lassen,
weil seine Schwester, die Königin
von Frankreich, und der Heilige Vater
glauben, dass Philipp IV. von Spanien
ein besserer Katholik sei?
- Natürlich nicht.
- Dann sind wir uns einig.
Es ist jedoch so,
dass der König in Mademoiselle
de Hautefort vernarrt ist.
Sie ist sehr fromm
und nutzt seine Frömmigkeit dazu,
meine Allianzen
mit den protestantischen Staaten
zu kritisieren.
Deshalb
erwarte ich von dir,
dass du uns von dieser Frau,
die Frankreich schadet, befreist.
Wie denn? Ich verfüge nicht
über eine derartige Macht.
Da irrst du dich, Henri.
Du bist geistreich
und zudem sehr wortgewandt.
So etwas gefällt dem König.
Ihr erwartet doch nicht,
dass er das trägt?
Und warum nicht?
Der König trägt nur Schwarz,
oder Grau an Silvester.
Er muss davon abkommen.
Er ist schließlich kein Hugenotte.
Gütiger Himmel!
Ihr sprecht vom König!
Wirklich?
Guten Tag, Monsieur de Cinq-Mars.
Nun denn. Wo ist mein Anzug?
Hier ist er, Sire.
Soll das ein Witz sein, Monsieur?
Was soll dieses Gold
und der Flitterkram?
Halten Sie mich für einen kleinen
modeaffinen Marquis?
Ich halte Sie
für den größten aller Monarchen,
den König Frankreichs, der auf
den ersten Blick beeindrucken muss.
Urteilt Ihr etwa über mich, Marquis?
Sire, ich sage,
dass die Welt Euch danach beurteilt,
welche Kleidung Ihr tragt.
Ihr seid Frankreich.
Eure Untertanen erwarten,
dass Ihr sie
gebührend repräsentiert,
wie sie es verdienen.
Sie wären stolz,
wenn Ihr diesen Schmuck trüget,
der Eleganz verkörpert
und Eurer Macht würdig ist.
Ich verzeihe Euch Eure Frechheit,
da Ihr noch sehrjung seid.
Aber es ist nicht meine Art,
den Schönling zu spielen.
Man soll nicht
nach dem äußeren Schein urteilen.
Meine Macht
basiert nicht auf meiner Kleidung.
Glaubt nicht, dass ich mich
in so einer Aufmachung zeige.
Seine Majestät, der König.
Majestät,
Frankreich wurde noch nie
so glanzvoll vertreten.
Ihr habt uns
das Licht mitgebracht, Sire.
Nun, Madame. Ihr sagt nichts?
Meine Worte wären nicht ausreichend.
Glückwunsch, Henri.
Francois!
Mein Freund.
Welche Freude, dich zu sehen.
Was soll diese Maskerade?
Ihr macht euch zum Gespött des Hofs.
Wollt ihr in dieser Aufmachung
beten gehen?
Vergesst nicht,
mit wem Ihr sprecht, Madame.
Der König von Frankreich
muss die Herrlichkeit
seiner Macht repräsentieren.
Ich erwarte, dass Ihr es Euch merkt.
Aber Sire,
Ihr seid nicht Ihr selbst.
Dieser Marquis de Cinq-Mars
will Euch lächerlich machen.
Er wurde von Richelieu beauftragt!
Schweigt!
Ich will nichts mehr hören.
Der Marquis de Cinq-Mars
genießt mein Vertrauen.
Ihm soll Respekt gezollt werden!
Ich erkenne Euch nicht, Sire.
Ihr habt Eitelkeit stets verachtet.
Wo ist der Mann, den ich liebe
und der den Herrn fürchtet?
Dieser Mann war Euch gegenüber
lange Zeit zu nachsichtig.
Euer Verhalten erzürnt ihn.
Er bittet Euch, es zu ändern.
Majestät!
Ich kann Eure Begeisterung
für diesen Schönling, in den Ihr
vernarrt seid, leider nicht teilen.
Es reicht!
Verlasst den Hof,
wenn Ihr meine Ansicht nicht teilt.
Sonst werdet Ihr es noch bereuen.
Lebt wohl!
Und heiratet! Ihr werdet eine Pension
von 1000 Ecu erhalten.
Nun, Monsieur!
Ich sehe,
dass Euer Stern schnell aufsteigt.
Verbrennt Euch nicht an der Sonne.
Ich kenne hier keine Sonne
außer Euch.
Nur der Glanz Eurer Augen
könnte mein Herz entflammen.
Ihr seid sehr galant, Monsieur.
Ihr vermögt es, zu überzeugen.
Ihr habt den König
in einen Herrscher verwandelt.
Seine Majestät, der König!
Bleibt stets an meiner Seite,
Marquis.
Lassen wir die Frauen
und werden wir Freunde.
Zunächst werde ich Euch
die Gebräuche am Hof lehren.
Nicht nötig, Sire.
Der König bestimmt die Gebräuche
und Euer Angebot ehrt mich.
Iht habt wirklich auf alles
eine Antwort.
Das gefällt mir.
Ich werde mich mit Euch
nicht langweilen.
Los! Hinaus, meine Damen.
Hinaus!
Da Mademoiselle de Hautefort
die Gunst des Königs verlor,
haben wir keine Verbündete mehr.
Ein Sieg für den Kardinal.
Ohne Zweifel, Majestät.
Ich habe aber eine Idee.
Wenn dieser Marquis
ein Freund des Königs ist,
sollten wir ihn für uns gewinnen.
Das wäre schwierig, Majestät.
Er ist dem Kardinal verpflichtet
und Sohn des Marschalls d'Effiat.
Ach ja!
Das ist wahr.
Aber er soll noch jung sein
und sehr gute Manieren haben.
Er ist sicher empfänglich
für Euren Charme.
Bitte, Herzogin!
Die Idee ist Euch nicht unangenehm.
Warum ein Abenteuer scheuen?
Ihr habt Waffen, gegen die
Richelieu nichts ausrichten kann.
Majestät, Monsieur de Thou ist hier,
in Begleitung
des Marquis de Cinq-Mars,
um ihn Euch vorzustellen.
Er kommt sehr gelegen.
Lasst die Herren eintreten,
Mademoiselle.
Welch freudige Überraschung!
Danke, dass Ihr uns empfangt,
Majestät.
Ich möchte Euch
meinen Freund vorstellen,
den Marquis de Cinq-Mars,
der zum Garderobenmeister
des Königs ernannt wurde.
Dies ist der Mann,
von dem ganz Paris spricht.
Ich bin entzückt, Monsieur.
Es ist mir eine große Ehre, Majestät.
Ich stehe Euch zu Diensten.
Was denkt Ihr, Herzogin?
Das ist der schönste Mann,
den die Welt je gesehen hat.
Übertreibt es nicht, Majestät.
Er könnte unsere Absichten
falsch deuten.
Mademoiselle de Hautefort
ist in Ungnade gefallen?
- Bist du dir sicher?
- Absolut, Eminenz.
Der König
erlag dem Charme des Marquis
und will,
dass er ihn überallhin begleitet.
Welch eine Überraschung, Chavigny.
Cinq-Mars war ein Trumpf,
aber das wagte ich nicht zu hoffen.
Ein brillianter Zug, Eminenz.
Vorausgesetzt,
der Marquis bleibt Euch treu.
Was willst du damit sagen?
Er steht Monsieur de Thou nahe,
dem engen Vertrauten der Königin.
Sie sind seit ihrer Kindheit
befreundet. Was ist so schlimm daran?
Ich sah auch, dass er der Herzogin
von Nevers den Hof macht.
Henri ist zu besonnen,
um in diese Falle zu tappen.
Und mit 30 Jahren
ist die frühere Mätresse
von Gaston d'Orleans
nicht mehr gefährlich.
Ich wäre vorsichtig.
Sie bewies bereits,
dass ihr Ehrgeiz keine Grenzen kennt.
Ich versichere dir, sie wird
Henri d'Effiat nicht korrumpieren.
Was ist geschehen?
Ist seine Heiligkeit Urban VIII.
etwa verschieden?
Eminenz, es ist ein Wunder!
Die Königin ist schwanger.
Die Königin ist schwanger!
Das kommt gerade recht!
Beten wir, dass sie uns
einen Nachfolger schenkt.
Die Königin ist schwanger!
Majestät.
Ist Euch das Wild wieder entwischt?
Diese Jagd langweilt mich zu Tode.
- Wo ist der Marquis?
- In Paris, Sire.
Wie, in Paris? Was macht er dort?
Weiß er nicht, dass ich mich
umziehen muss und ihn dafür brauche?
Ich will ihn sehen.
Lass ihn sofort hierher bringen!
Monsieur de Treville!
Ich weiß nicht,
warum ich Ihnen nachgab, Monsieur.
Es war sicher die Neugier.
Neugier, Madame?
Ja.
Ich gebe zu,
dass Ihr mich fasziniert.
Ich will verstehen, wie es Euch
gelang, den König zu verführen.
Auf die gleiche Weise,
wie Ihr mich verführt habt, Madame.
Es war Liebe auf den ersten Blick.
Mein Herz schlägt nur noch für Euch.
Ich bitte Euch, Monsieur.
Steht auf und seid vernünftig.
Was erhofft Ihr Euch?
Dass Ihr mich liebt,
wie ich Euch liebe.
Mein Gott! Weiter nichts?
Ihr bringt mich in Aufruhr, aber...
Monsieur de Cinq-Mars!
Was ist los?
Der König will Euch sehen.
Was will er denn von mir?
Ein Befehl des Königs
wird nicht diskutiert.
Geht!
Lasst Seine Majestät nicht warten.
Wann sehen wir uns wieder?
Das wäre nicht klug.
Ich will nicht klug sein. Wann?
Kommt heute Abend. Ich erwarte Euch.
Das ist eine Ewigkeit.
Vergesst nicht, dass ich Euch liebe.
Monsieur de Cinq-Mars!
Ist das Eure Art, mir zu dienen?
Sagte ich nicht, dass Ihr mir nicht
von der Seite weichen sollt?
Was habt Ihr dazu zu sagen?
Ich dachte,
Ihr wäret auf der Jagd, Sire.
Ich musste Ihrer Majestät der Königin
meine Ehre erweisen.
Die Königin
braucht Eure Ehrerweisung nicht.
Ihr gehört mir.
Ich will, dass Ihr nicht
von meiner Seite weicht.
Die Wahrheit, Monsieur.
Mit wem habt Ihr Euch getroffen?
Nein!
Antwortet nicht.
Mit einer Frau.
Welche könnte solch
einem Engelsgesicht widerstehen?
Fallt nicht
auf eine dieser Marquises herein,
die eine Partie suchen!
Das ist nicht meine Absicht, Sire.
Mein Ziel ist es, Euch zu dienen.
Zweifelt nie daran.
Nun gut!
Wie gefalle ich Euch?
Schön wie Apollo, Sire.
Auf Richelieu, dem ich das Glück
verdanke, Euch bei mir zu haben.
Auf Richelieu, dem ich es verdanke,
Euch dienen zu dürfen.
Stoßen wir an!
Sprich nicht mehr vom Dienen.
Ich will, dass wir Freunde sind.
Öffne mir dein Herz,
so wie ich es tun werde.
Es gehört Euch, Sire.
Habt Ihr Mademoiselle de Hautefort
wirklich wegen mir weggeschickt?
Es wird viel geredet bei Hofe.
Du musst misstrauisch sein.
Du warst nur ein Vorwand.
Mich ärgerte seit Langem,
dass sie den Kardinal verleumdete.
Sie nutzte das gemeinsame Beten,
um für die Königin
und den Papst einzutreten.
Man unterschätzt den König,
wenn man glaubt,
ich würde die Politik des Kardinals
nicht gutheißen.
Gute Nacht, Henri.
Ich habe den Abend sehr genossen.
Gute Nacht, Sire.
Jeder Moment mit Euch
ist mir eine Ehre.
Ich kann es kaum erwarten,
dich morgen wiederzusehen.
Ihr seid zu leichtsinnig, Marquis.
Ist es die Mühe wert?
Ich würde mein Leben dafür opfern,
zu Euch zu kommen.
Worte können
meine Liebe nicht beschreiben.
Ihr übertreibt, Monsieur.
Ihr macht mir Angst.
Ihr seid geistreich
und der König liebt Euch.
Es wäre verrückt,
diese Position zu gefährden.
Mich interessiert nur Eure Liebe.
Ein Wort genügt
und ich heirate Euch, Madame.
Meine Güte!
Dann bin ich also die Unvernünftige.
Seid Ihr Euch unserer
unterschiedlichen Stellung bewusst?
Ihr seid Marquis.
Ich hingegen bin regierende Herzogin.
Der König würde nicht zustimmen.
Er wird nachsichtig sein,
weil er mich liebt.
Er wird Euch töten lassen,
weil er Euch liebt.
Gibt es keinen Weg?
Es gäbe einen Weg, den Abstand
zwischen uns zu verringern.
Wirklich? Sprecht!
Erinnert Ihr Euch an den Falkner,
den der König wie Euch geliebt hat?
Und?
Der König ernannte ihn
zum Herzog und Justizminister.
Auch Ihr könntet
durch seine Gunst aufsteigen.
Dann könnt Ihr um mich werben.
Ihr gebt meinem Leben einen Sinn,
Madame.
Was ist das für ein Stück
mit 3 Duellen, Monsieur Corneille?
Das ist eine Provokation!
Das war nicht meine Absicht.
Le Cid erfordert es.
Und ich fordere,
dass Ihr es umschreibt.
Ich gab Euch nicht 1.500 Livre,
um ein spanisches Stück zu kopieren.
Spanien diente nur als Inspiration.
Eben! Wir befinden uns
im Krieg gegen Spanien.
Ein falscher Zeitpunkt,
um die Erfolge des Feindes zu ehren.
Ihrer Nichte
hat es aber sehr gefallen.
Ihr wart geschickt genug,
es ihr schmackhaft zu machen.
Notiert: "Ich verbiete,
dass das Stück namens Le Cid
nochmals vorgetragen wird,
solange die Academie nicht
ihre Meinung dazu abgegeben hat."
Ihr dürft gehen.
Meine Verehrung, Eminenz.
Wartet!
Nehmt das.
Das ist eine von meinen Komödien,
die Ihr nach Belieben ausmalen dürft.
Schmückt sie aus,
jedoch ohne den Kern zu verändern.
Die Ideen in seinem Stück
widersprechen der Staatsräson.
Wir sorgen dafür,
dass die Academie es ablehnt.
Ihr müsst gehen, Eminenz.
Sonst kommt Ihr zu spät zum Rat.
Macht Platz!
Eminenz!
Eminenz, ich muss mit Euch sprechen.
Ich bitte Euch.
Ich bin in Eile, Henri.
Mir gefällt die Art nicht,
wie du bei mir vorstellig wirst.
Verzeiht, aber es ist wichtig.
Steig ein, erzähle es mir unterwegs.
Bist du verrückt geworden?
Ich widerspreche heftigst, Henri.
Dem werde ich nie zustimmen.
Weder ich noch der König. Niemand!
Chavigny hatte also recht.
Du bist dieser Intrigantin
auf den Leim gegangen.
Lässt du dich von
deiner Leidenschaft derart blenden?
Diese Frau manipuliert dich, Henri,
sie hält dich zum Narren.
Sie hat nur ein Ziel:
Mir zu schaden, durch dich.
Wie könnte sie sonst
einer solchen Missheirat zustimmen?
Ihr werdet also nicht
für mich eintreten?
Niemals!
Wage es nicht,
dem König davon zu erzählen.
Du bist nur ein kleiner Höfling,
der durch meine Gunst aufstieg
und nur wegen mir existiert.
Ich befehle dir,
sie zu vergessen und dich einzig
deiner Aufgabe zu widmen:
mir zu dienen.
Das werdet Ihr büßen,
Monsieur de Richelieu.
Jetzt droht mir
dieser Undankbare auch noch!
Wie konntet Ihr mir
jemanden wie Cinq-Mars vorstellen?
Ich wollte nur Euer Glück, Sire.
Versteckt sich der Teufel
hinter seiner Schönheit?
Nichts scheint ihn abzuschrecken.
Seine Unverfrorenheit
kennt keine Grenzen.
Er weiß nicht,
welcher Respekt dem König gebührt.
Meine Nachricht wird Euch
ihn vergessen lassen, Sire.
Unsere Armee muss aufbrechen.
Portugal hat sich soeben
gegen Madrid erhoben.
Katalanische Botschafter
sind in Paris und bitten Euch,
ihre Provinz zu befreien.
Jetzt muss ich Euch gratulieren,
Monsieur.
Eure Geduld hat sich ausgezahlt.
Ich werde diesen Zug selbst anführen.
Wir drängen die Spanier
hinter die Pyrenäen zurück.
Ich werde die Enttäuschung
durch Cinq-Mars vergessen,
der nie zur Stelle ist.
Er ist impulsiv, aber er ist Euch
ganz und gar ergeben, Majestät.
Lasst ihn Eure Gunst nicht verlieren.
Er missbraucht meine Gunst.
Er missbraucht sie.
Monsieur de Cinq-Mars!
Seine Majestät
sucht Euch seit Stunden.
- Er ist sehr unzufrieden.
- Das geht Euch nichts an.
Euer Pferd!
Das ist zwecklos.
Da kommt Seine Majestät.
Lasst uns allein!
Worum geht es, Sire?
Ihr vernachlässigt Eure Pflicht,
Monsieur.
Das werde ich nicht dulden.
Monsieur de La Chesnaie berichtete
mir, dass Ihr bei der Herzogin wart.
Diese Intrigantin war die Geliebte
meines Bruders. Ist das wahr?
Ja, Majestät. Werdet Ihr mir
eine Predigt halten, wie Richelieu?
Mir ist egal,
was dir der Kardinal gesagt hat!
Ich als König sage dir:
Verzichte auf diese Frau.
Du wirst zu Ehre gelangen,
anstatt in dunkle Ränkespiele
verwickelt zu werden.
Ich werde Euch dienen und sie lieben.
Das werde ich nicht tolerieren.
Ich will nicht,
dass sie dich zerstört. Vergiss sie.
Wenn du sie verlässt, gebe ich dir
zum Trost eine Pension von 1.500 Ecu
und ernenne dich zum Stallmeister.
Was sagst du dazu?
Da ich bereits Garderobenmeister bin,
würde ich dadurch nicht aufsteigen.
Womit wärst du denn zufrieden?
Macht mich zu Eurem Großstallmeister,
Majestät.
Bin ich nicht der Sohn
eines Marschalls von Frankreich?
Das ist einer der höchsten Titel,
Henri.
Viele ehrenwerte Namen
erheben Anspruch auf diesen Titel.
Aber ich gebe ihn dir.
Sei dessen würdig.
Ich reite mit dir bis nach Perpignan,
das wir gemeinsam
belagern werden,
um Roussillon zu erobern.
Ich werde an Eurer Seite
bis zum Tod kämpfen, Sire.
Ich schwöre es vor Gott.
Erhebt Euch.
Großstallmeister,
es kommt nicht in Frage,
dass Ihr sterbt. Ihr werdet leben.
Ob tot oder lebendig,
ich bin der Eure, Sire.
Ich vertraue dir mein Herz an.
Ich verspreche dir,
du wirst es nie teilen müssen.
Na, so was! Was ist los?
Freut Euch, Madame!
Wir werden bald durch den
heiligen Bund der Ehe vereint sein.
Der König
ernannte mich zum Großstallmeister.
Morgen wird er mich
zum Herzog ernennen.
Meinen Glückwunsch,
Herr Großstallmeister.
Der König liebt Euch wirklich.
Vielleicht wird er Euch auch
zum Connetable ernennen.
Doch ihr vergesst den Mann,
der unsere Heirat nie erlauben wird.
Ich weiß, der Kardinal.
Er verweigert mir dieses Recht.
Er hasst Euch, wie Ihr ihn hasst.
Ich hasse ihn, weil er Frankreich
in den Ruin treibt.
Ich hasse ihn,
weil er den König manipuliert,
weil er die Königin quält
und gute Christen umbringen lässt.
An seinen Händen klebt Blut.
- Das muss aufhören.
- Wie? Der König vertraut ihm.
Er hat sein Vertrauen,
aber Ihr habt seine Zuneigung.
Ihr könnt ihm zeigen,
dass der Kardinal ihn ausspioniert
und ihn zu seiner Marionette macht.
Er muss wissen,
wer der wahre Herr im Land ist.
Habe ich recht verstanden, Madame?
Ihr verlangt, dass ich den verrate,
dem ich mein Vermögen
und Eure Bekanntschaft verdanke?
Könnt Ihr einem Mann treu sein,
der es Euch verbietet, zu lieben?
Dann werden wir also
nie glücklich sein?
Soll er wie ein Tyrann über uns
bestimmen, wie über Frankreich?
Der Kardinal benutzt Euch, Henri.
Ihr seid nur seine Schachfigur.
Euer Glück währt nur, solange Ihr
für seine Pläne nützlich seid.
Glaubt mir.
Ihn zu bekämpfen ist der einzige Weg,
Euch vor dem Fall zu bewahren.
Das ist zum Scheitern verurteilt.
Das Vertrauen Seiner Majestät
in den Kardinal ist zu groß.
Dann müssen wir anders vorgehen.
Wie meint Ihr das?
Liebt Ihr mich, Henri?
Zweifelt Ihr noch immer daran?
Ich liebe Euch auch.
Wenn man liebt,
ist alles andere unwichtig.
Beeilt Euch!
Der Zeitpunkt ist gekommen,
meine Freunde.
Morgen bricht der König
mit der Armee auf
und überlässt den Kardinal
seinen niederen Arbeiten.
Dieses Mal scheitern wir nicht.
Der Kardinal soll nicht glauben...
Ich stelle euch einen Mann vor,
der für unsere Sache kämpft.
Ihr bringt uns in große Gefahr,
Madame.
Das ist der Schützling des Kardinals.
Er steht in seinem Dienst.
Zweifelt Ihr an meinem Wort?
Genug, meine Herren!
Weg mit den Schwertern.
Ich verbürge mich
für Monsieur de Cinq-Mars.
Auch wenn mir der Kardinal
zu meiner Stellung verhalf,
fordert er doch
einen zu hohen Tribut dafür.
Ich will nicht sein Spion sein
und ich verabscheue seine Methoden.
Ich sehe, dass im Königreich
unnötig Blut vergossen wird.
Es gibt zu viele Steuern
und zu viel Not.
Seid uns willkommen,
Großstallmeister.
Wie findet Ihr eine, Pension
von 40.000 Ecu
von Seiner Majestät
Philipp IV. von Spanien?
Ich wäre sehr froh darüber.
Betrachtet es als ausgemacht.
Ich wusste,
dass du dich uns anschließt.
Da wären wir also, meine Herren.
Fontrailles bricht heute Nacht
nach Madrid auf
und unterbreitet dem König
unseren Vertragsvorschlag.
Sobald der Tod des Kardinals
bekannt wird,
fallen 9.000 Ritter an der Grenze
zu Roussillon ins Reich ein
und hören auf meinen Befehl.
Das geschieht mit der Zustimmung
der Königin Anna von Osterreich.
Der Name der Königin
sollte nicht genannt werden.
Er hat recht.
Die Königin darf auf keinen Fall
damit in Verbindung gebracht werden.
Seid unbesorgt.
Jeder hier muss einen Schwur leisten.
Eure Schwerter, meine Herren.
Schwören wir auf
die Heilige Jungfrau,
dass wir das Geheimnis
unserer Verschwörung hüten werden
und weder unsere Namen
noch den der Königin
preisgeben werden.
Ich schwöre es!
Wenn es stimmt, dass Cinq-Mars
sich meinen Feinden anschloss,
werde ich ihn
diesen Verrat büßen lassen.
- Sollen wir sie ergreifen?
- Nein.
Ich will wissen, was sie vorhaben
und sie auf frischer Tat ertappen.
Wie viele waren es?
Etwa ein Dutzend.
Ich erkannte den Berater der Königin.
Auch er wird dafür bezahlen.
Überwache sie zunächst
und informiere mich.
Eminenz.
Ich hätte Henri d'Effiat
niemals in den Palast bringen dürfen.
Ich ließ mich von
einer sentimentalen Regung leiten.
In der Politik muss man
seinen Gefühlen misstrauen.
Wartet mit Eurem Urteil.
Vielleicht arbeitet er für uns.
Nein. Er verrät mich, das weiß ich.
Du hattest mich doch gewarnt.
Hätte ich ahnen können,
dass er sich in Marie de Gonzague
verlieben würde?
Meine schlimmste Feindin.
Sie hat ihn im Griff.
Henri ist nicht Rodrigue.
Er wird seine Gefühle über seine Ehre
stellen und mich verraten.
Ich fasse es nicht.
Eminenz.
Eminenz!
De Fontrailles wurde in Orleans
gesehen, als Mönch verkleidet.
Er reist nach Spanien.
Woher weißt du das?
Sein Stallmeister.
- Er hat zum letzten Mal gesprochen.
- Sehr gut.
Versteckt sich der Herzog von Orleans
noch immer in Saint-Sulpice?
Er ist nicht herausgekommen.
Soll er dort bleiben!
Er kann nicht genug beten,
um seine Seele zu retten.
Überwacht ihn weiter.
Eure Eminenz.
Gaston d'Orleans
schickt seine Handlanger nach Madrid,
um unsere Feinde
über unsere Pläne zu informieren.
Nehmt Platz, meine Herren.
Seine Majestät kommt.
Na so was, Großstallmeister!
Was wollt Ihr?
Seine Majestät bat mich,
am Rat teilzunehmen, Eminenz.
Euer Platz ist nicht hier,
Großstallmeister.
Zieht Euch zurück.
Der König bat mich...
Ich befehle Euch,
Euch zu entfernen, Marquis.
Es reicht, dass ich es will.
Das ist nicht der Rat des Königs,
sondern ein Kriegsrat.
Ihr seid kein Offizier
in unserer Armee.
Der Krieg geht Euch nichts an.
Zum letzten Mal,
verlasst sofort diesen Raum.
Wohin geht Ihr?
Trifft sich jetzt nicht der Rat?
Was habt Ihr?
Ihr seid so blass...
Weil es mir schwerfällt, Sire,
Euch absagen zu müssen.
Ich wäre Euch keine Hilfe,
wenn ich mich den Befehlshabern
Eurer Armee anschlösse.
Ich verfüge weder über Kenntnisse
noch ihre Kriegserfahrung.
Ich sehe, dass du ein reines
und treues Herz hast.
Hier in Narbonne
sammeln wir unsere Truppen,
bevor wir in Roussillon einfallen,
auf Befehl seiner Majestät.
Macht weiter, Monsieur de Richelieu.
Ich lud den Großstallmeister ein,
aber er fühlt sich unwürdig.
Seine kluge Entscheidung
und Einsicht sind lobenswert.
Ich sage es ihm weiter.
Nun gut! Wie sind unsere Aussichten?
Ausgezeichnet, Sire.
Das Kräfteverhältnis
verschafft uns einen Vorteil.
Der Herzog von Olivares
hält die Festung von Rivesaltes,
die wir vor Perpignan
einnehmen müssen.
Das könnte uns
herbe Verluste bescheren.
Können wir nicht
ein paar Verräter überzeugen?
Bürger,
die uns gegen Pensionszahlungen
die Tore ihrer Stadt öffnen?
Ihr lest in meinen Gedanken,
Majestät.
Meine Agenten kümmern sich darum.
Meine Herren,
ich teile Euch mit,
dass Frankreich einen Erben hat.
Lang lebe Ludwig,
Kronprinz von Frankreich.
Marie!
Es ist beschlossen.
Ich werde den Kardinal selbst töten.
Sprecht leiser. Wollt Ihr,
dass wir in der Bastille landen?
- Warum so wütend?
- Ihr habt davon gehört.
Durch Gerüchte, fürchte ich.
Ich schwöre, diese Beleidigung
wird er teuer bezahlen.
Beruhigt Euch!
Nein, ich will mich nicht beruhigen.
Ich will mich rächen.
Bevor Ihr einen Fehler begeht,
nutzt die Gunst des Königs,
um den Kardinal zu verbannen.
Oder noch besser: Holt sein
Einverständnis, ihn zu töten.
Ob mit oder ohne Einverständnis,
Richelieu wird sterben.
Ich reite mit dem König nach Narbonne
und warte dort auf den Kardinal,
um es zu vollbringen.
Teilt es Seiner Hoheit mit.
Ich habe Angst um Euch, Henri.
Überlasst es den Mördern,
die der spanische König schickte.
Ihr versteht es nicht, Marie.
Nicht genug,
dass er unsere Heirat verbietet.
Richelieu hat meinen Namen
vor allen Edelleuten beschmutzt.
Ich kann Euch nicht lieben,
solange ich ihn nicht getötet habe.
Möge Gott Euch schützen!
Wenn Ihr erfolgreich seid, Henri,
erwartet Euch etwas Großes.
Etwas Großes wartet auf uns, Marie.
Zweifelt niemals an meiner Liebe.
Ihr fehlt mir jetzt schon.
Kommt heil zurück.
Ich kann nicht mehr.
Meine Beine sind steif wie Holz.
Über 5 Stunden geritten!
In diesem Tempo
sind wir in 1 Woche dort.
Wann verlässt der Kardinal Paris?
Morgen früh.
Sein Rheuma zwingt ihn
zu kurzen Etappen.
Er schläft morgen hier,
beim Bürgermeister,
im Schutz der Stadtmauer.
Ist er nicht zu alt,
um die Last der Regierung zu tragen?
Was meinst du damit?
Er ist nun seit 18 Jahren
mit dieser Aufgabe betraut.
Seid Ihr dieser Aufstände
nicht überdrüssig? All des Bluts,
um seinen Ruhm zu sichern?
Diese Worte könnten dich
in die Bastille bringen,
Henri.
Ich spreche so offen,
weil ich Euch liebe.
Ich bin keiner, der nach außen
schmeichelt und hinterrücks lästert.
Das stimmt. Deshalb liebe ich dich
und verzeihe dir.
Ich kenne die Fehler
meines Premierminister am besten.
Ich kenne seine Vorliebe für Geld,
das er angehäuft hat.
Ich weiß, dass er
vergeblich versucht, zu schreiben.
Es amüsiert mich, dass er sich
über Corneilles Erfolg ärgert
und aus Eifersucht Le Cid
durch seine Academie verbieten lässt.
Ich lache über seinen Plan,
eine perfekte Stadt zu bauen,
die seinen Namen trägt:
Richelieu.
Er zieht die Angelegenheiten
des Staats denen der Kirche vor
und lässt sich bei Messen vertreten,
um seine Mätressen zu besuchen,
die schönsten Frauen von Paris.
Was noch?
Dass er gerne Blut vergießt,
indem er die größten Edelleute
des Reichs enthauptet,
indem er Eure Soldaten
auf dem Schlachtfeld opfert,
indem er Eure Bauern massakriert,
die sich gegen ihr Elend erheben.
Was noch?
Er spioniert die ganze Welt aus,
um sie besser zu beherrschen.
Angefangen bei seinem König.
Was? Der Kardinal spioniert mich aus?
Ihr Diener, Monsieur de Ia Chesnaie,
gehtjeden Dienstag in seinen Palast,
um ihm von Euren Handlungen
und Worten zu berichten.
Wenn das stimmt, werde ich ihn
zur Rechenschaft ziehen.
Bist du etwa zufällig
zu seinem Feind geworden?
Kann man nicht gleichzeitig
kritisieren und lieben?
Sei vorsichtig.
Wenn du ihn angreifst,
greifst du mich an.
Du weißt nicht, was es heißt,
Frankreich zu regieren.
Das Königreich
besteht aus vielen Völkern:
Normannen, Bretonen, Basken,
Burgunder, Pikarden, Provenzalen...
Sie dazu zu bringen,
ein gemeinsames Land zu akzeptieren
und sich einer einzigen Autorität
zu unterwerfen:
Das ist das oberste Ziel
des Kardinals.
Warum so viel Macht an ihn abtreten?
Seid Ihr nicht der König?
Wenn einem solch ein intelligenter
Mann zur Seite steht,
der Frankreichs Ruhm im Sinn hat,
muss man ihn gewähren lassen, Henri.
Sei gewiss, dass nichts
ohne mein Einverständnis geschieht.
Der Kardinal teilt mit jeden Tag
seine Handlungen mit.
Wir entscheiden zusammen.
Weil er Menschen einschätzen kann
und dir vertraut,
kann ich dir
bedenkenlos mein Herz öffnen.
Welch eine Schande!
Wie kann sich ein katholischer
Kardinal mit Ketzern gegen meinen
Bruder verbünden,
einen katholischen König?
Richelieu machte den Staatsdienst
zu seiner einzigen Religion.
Majestät, Marquis de Mirabel
wünscht empfangen zu werden.
Führt ihn bitte herein.
Antonio. Was gibt es Neues?
Hier ist der
vom König unterzeichnete Vertrag,
Majestät.
Nur Ihr und der Herzog von Orleans
haben eine Kopie.
Akzeptiert mein Bruder
unsere Bedingungen?
Ohne Ausnahme, Majestät.
Gott steht uns bei.
Es fehlt nur noch eines.
Was?
Der Tod des Kardinals.
Seid Ihr noch bei Trost,
Mademoiselle?
Ihr kommt am helllichten Tag.
Etwas Schlimmes ist im Gange.
Die Königin ist seit Tagen
fiebrig und aufgeregt.
Sie schläft nicht
und ist schnell gereizt.
Ihr stört mich,
um von ihren Launen zu berichten?
Das ist nicht alles.
Gestern besuchte sie
der Marquis de Mirabel.
Später lehnte sie es ab,
dass man sie zum Schlafen auszöge.
Na und?
Sie verbarg zweifellos ein Dokument,
das sie in ihrer Truhe versteckt hat,
die ein geheimes Fach besitzt.
Danke, dass Ihr mir
das mitgeteilt habt, Mademoiselle.
Kehrt schnellt zurück.
Hier wird gerade
eine Verschwörung gesponnen.
Ich verdächtige Anna von Österreich
der Komplizenschaft.
Wie können wir sicher sein?
Indem wir angreifen.
Das ist die beste Verteidigung.
Majestät,
Seine Eminenz verlangt Euch zu sehen.
Mein Gott!
Was will er von mir?
Lass ihn nicht warten.
Verzeiht mein Eindringen, Majestät.
Ich kam, um Euch
meine Verehrung zu erweisen.
Bevor ich mich auf den Weg
zum König mache.
Ich bin gerührt.
Ich weiß, wie kostbar Eure Zeit ist
und welch großes Werk Ihr vollbringt.
Das wäre ohne das Vertrauen
des Königs nicht möglich.
Ja.
Ich bete jeden Tag,
dass er als Sieger zurückkehrt.
Aber es zerreißt mir das Herz,
zu sehen, wie Katholiken sterben,
wo mein Bruder doch
den Frieden anbietet.
Ich muss eine Bitte vortragen,
Majestät.
Eine Bitte, Eminenz?
Bevor ich aufbreche
und vielleicht nie mehr zurückkehre,
würde ich gern
den Kronprinzen begrüßen.
Aber natürlich.
Natürlich.
Mademoiselle de Chemerault!
Majestät?
Bittet Madame de Lansac,
den Kronprinzen Ludwig
dem Kardinal vorzustellen.
Sofort, Majestät.
Ich werde beten, dass Ihr
unversehrt zurückkehrt, Eminenz.
Eure aufrichtigen
und inbrünstigen Gebete werden mich
sicher vor Schlimmem bewahren.
Möge Gott Euch beschützen, Hoheit!
Genießt seine Anwesenheit,
bevor der König zurückkehrt.
Was meint Ihr damit, Eminenz?
Bevor er in den Krieg zog,
teilte mir der König
seine Absicht mit,
Euch die Erziehung
des Prinzen abzunehmen.
Aber weshalb?
Seine Majestät
ist über Eure Machenschaften
mit unseren Feinden erbost.
Ihr werdet verstehen, dass er es
nicht zulassen kann, dass die Königin
in Kontakt mit denjenigen steht,
die er bekämpft.
Einige am Hofe sprechen gar von...
Verrat.
Mir meinen Sohn wegnehmen?
Das würde ich nicht ertragen.
Ein Beweis Eures guten Willens
würde genügen,
damit Seine Majestät
von diesem Vorhaben absieht,
welches ihm selbst zuwider ist.
Ihr bekommt es,
Monsieur de Richelieu.
Vater! Vater!
Majestät, was ist los?
Ihr müsst mich retten, Vater.
Der König verdächtigt mich
des Verrats.
Er droht,
mir den Kronprinzen wegzunehmen.
Beruhigt Euch, Hoheit.
Niemand wird etwas verraten.
Wir haben alle geschworen.
Was ist schon ein Schwur
angesichts eines Henkers wert?
Ihr müsst mir helfen, Vater.
- Was erwartet Ihr von mir?
- Hier.
Nehmt dieses Dokument.
Sorgt dafür, dass es in die Hände
des Kardinals gelangt.
- Aber wie?
- Ganz gleich.
Niemand darf erfahren,
wie er es erhalten hat.
Sonst ist es Euer Tod.
Vertraut mir.
Wie könnte ich es Euch abschlagen?
Bei Tagesanbruch
schicke ich einen Mönch los.
Er wird nicht reden,
da er stumm ist.
Gott segne Euch, Vater.
Bischofspalast in Narbonne
Seid willkommen, Graf.
Danke, Exzellenz.
Sieg!
Es lebe der König!
Kümmert Euch um die Verletzten.
Lass dich umarmen. Solch einen Mut
habe ich noch nie gesehen.
- Ich tat nur meine Pflicht.
- Mehr als das.
Versprich mir,
dass du das nie wieder tust.
Ich will dich nicht verlieren.
Mein Leben zählt nicht, Sire.
Denkt nur an Euren Ruhm.
Wie ich dich liebe! Komm!
Wir feiern deinen Erfolg.
Graf, da seid Ihr endlich!
Wo ist mein Premierminister?
In Narbonne, wo er sich erholt.
Er leidet an Rheuma.
Er wäre erfreut,
Euch dort zu empfangen.
Wir werden hingehen.
Wir feiern den Großstallmeister,
der die Festung von Rivesaltes
eingenommen hat,
die als uneinnehmbar galt.
Ich gratuliere, Monsieur.
Ihr hättet sehen müssen,
mit welchem Elan er anführte.
Ihr hättet ihn
für unsterblich gehalten.
Leider erlitten wir auch Verluste.
Hauptsache, du bist am Leben.
Monsieur de Chavigny,
teilt Seiner Eminenz mit,
dass wir ihn besuchen.
Ich will
von unseren Siegen berichten.
Wenn Henri d'Effiat wirklich
im Kampf geglänzt hat,
müssen wir uns freuen, Chavigny.
Es wurde Zeit, dass er uns
etwas Freude bereitet.
In der Tat.
Der König überschüttet ihn mit Lob
und war noch nie so angetan.
Was ist das?
Eine Mischung
aus Frosch- und Fledermaussekret,
die mir ein jüdischer Arzt
empfohlen hat.
Nun, wenn das keine Ketzerei ist.
Wer bist du?
Warte.
Haltet ihn!
Teufel noch eins!
Er ist tot.
Nun, Chavigny!
Habt Ihr den Teufel gesehen?
Fast, Eure Eminenz.
Seht Euch das an.
Das Habsburger Siegel.
- Was hat das zu bedeuten?
- Ich weiß es nicht.
Ein Mönch überbrachte es
und starb lieber,
als sich festnehmen zu lassen.
Er muss einen Grund gehabt haben,
die Hölle dem Himmel vorzuziehen.
Grundgütiger!
Das ist unmöglich!
Was steht dort?
Das ist Hochverrat, Chavigny.
Eine Verschwörung, wie es sie
noch nie in Frankreich gab.
Wie das?
Ein schändlicher und geheimer Vertrag
zwischen dem spanischen König
und Gaston d'Orleans.
Um uns von hinten zu erdolchen.
Der Verräter hat unser Land
an den Feind verkauft.
Hier stehen alle Namen:
Herzog von Bouillon,
Graf von Fontrailles und ratet,
wer noch: Marquis de Cinq-Mars.
Eine Schlange,
die ich am Busen genährt habe.
Ein Undankbarer,
dem ich zu Ruhm verhalf
und derjeden Tag einen König umarmt,
den er ermordet.
Das ist ein unsägliches Verbrechen.
Wir müssen handeln.
Das werden wir, Chavigny.
Seid Euch gewiss.
Ich möchte wissen, wer uns
dieses Dokument überbracht hat,
das diesen Verrat beweist.
Soll ich es dem König bringen?
Nein. Ich muss es ihm selbst zeigen.
Ihr begebt Euch sonst in Gefahr.
In Gefahr?
Die Liebe des Königs zu Cinq-Mars
macht ihn derart blind,
dass er Euch als Verleumder
hinrichten lassen würde.
Majestät.
Welche Freude, Euch zu sehen,
verehrter Minister!
Habt Ihr schon gehört?
Dank dem Großstallmeister
ist die Straße frei,
um Perpignan zu belagern.
Ich freue mich, Majestät,
und gratuliere Euch,
Großstallmeister.
Sein Mut war so überwältigend,
dass ich ihm den Befehl
über unsere Armee anvertraute.
Das wäre nicht angebracht, Majestät.
Ist es so?
Und weshalb?
Viele Ihrer Generäle, die
höhere Titel als der Marquis haben,
werden Argwohn darin sehen.
Ihre Titel
wurden nicht durch Ruhm erworben.
Wollt Ihr mich erzürnen?
Bin ich der König? Ja oder nein?
Zweifelt Ihr meine Fähigkeit an,
zu beurteilen, wer der Richtige ist?
Schon gut, Sire.
Monsieur de Richelieu hält mich
für unwürdig, im Kampf zu sterben.
Ich halte Euch für das,
was Ihr seid, Monsieur de Cinq-Mars.
Erklärt, was Ihr meint, Eminenz.
Euch habe ich nichts zu sagen.
Entfernt Euch.
Ich muss dem König etwas berichten.
Ich verliere die Geduld!
Glaubt mir, Majestät.
Ich muss sofort mit Euch sprechen.
Es ist von höchster Wichtigkeit.
Das ist das letzte Mal,
dass Ihr mich vor die Tür setzt.
In diesem Punkt
sind wir uns endlich einig.
Henri!
Ihr kränkt mich zutiefst, Eminenz.
Ihr wisst, wie zugeneigt ich ihm bin.
Weshalb behandelt Ihr ihn so
in meiner Gegenwart?
Hier steht meine Antwort, Majestät.
Das kann nicht sein.
Das ist eine grobe Fälschung.
Leider nicht, Sire.
Das sind die Unterschriften
von Philipp IV.
und Eurem Bruder.
Es trägt das Habsburger Siegel.
"Seine Majestät Philipp IV.
wird ausschließlich
im Einvernehmen mit Seiner Hoheit
Gaston d'Orleans verhandeln.
Spanien wird sämtliche Festungen
zurückerhalten,
die der König Ludwig XIII. ..."
Wenn sich diese Hinterlist
als wahr erweist,
stellt es
den schändlichsten Verrat dar.
Was habe ich meinem Bruder getan,
dass er gegen mich konspiriert?
Ihr regiert, Majestät.
Er war immer
der Liebling meiner Mutter.
Maria von Medici erzog ihn
zu einem Blatt im Wind,
einem Zauderer, der alle Frauen
an meinem Hof gebumst hat.
Hört auf, es zu lesen, Majestät.
Ihr wisst noch nicht alles.
"Eine Pension von 150.000 Ecu
für seine Hoheit Gaston d'Orleans,
20.000 Ecu
für den Vicomte de Fontrailles,
40.000 Ecu
für den Großstallmeister..."
Nein.
Das ist unmöglich.
Das ist nicht wahr, Monsieur.
Das ist wieder einmal
eine Eurer geheimen Intrigen.
Ich lasse mich nicht täuschen.
Ihr seid zu weit gegangen.
Wessen beschuldigt Ihr mich?
Dass Ihr seinen Namen
in diesen Verrat eingefügt habt.
Ihr hasst ihn,
weil er Euch den Dienst verweigerte.
Er hat es mir gesagt.
Ich weiß, dass Ihr
zu solch einer Tat fähig seid,
werter Staatsminister.
Henri d'Effiat
des Hochverrats zu beschuldigen,
nachdem er gerade sein Leben
in Rivesaltes riskiert hat...
Das ergibt keinen Sinn.
Das ist möglich, Majestät.
Ich würde Euch zu gerne glauben.
Aber das Königreich ist in Gefahr
und wir dürfen nicht zögern.
Ihr müsst versiegelte Briefe
unterzeichnen,
damit unsere Soldaten
all diese Verräter ergreifen.
Wir lassen den Großstallmeister frei,
sobald er
seine Unschuld bewiesen hat.
Wenn erjedoch schuldig ist,
wird er geflohen sein.
Zunächst muss mein Bruder
unschädlich gemacht werden.
Er ist der Drahtzieher.
Die Sache ist heikel.
Aber da wir seine Eitelkeit kennen,
haben wir ihm eine Falle gestellt,
die ihn zu uns führen wird.
Ich bringe ihn um!
Ich sage dir, ich...
Heute Nacht bringe ich ihn um.
Es sollte jetzt gleich geschehen.
Vor dem König?
Das ist unmöglich.
Aber ich tue es heute Nacht.
Ich erwürge ihn im Schlaf,
und niemand wird um ihn trauern.
Von jemandem,
der Euch wohlgesonnen ist.
"Man will Euch festnehmen. FIieht."
Welch eine Neuigkeit.
Das ist die Schrift des Königs!
Warum nicht die des Papstes?
Bring dich in Sicherheit,
gütiger Himmel!
Siehst du nicht die Gefahr,
auch wenn der König es gut meint?
Ich fürchte den Kardinal nicht.
Wir fanden ihn in einer Taverne.
Der König wird Euch
für diese Beleidigungen büßen lassen,
verehrter Kardinal.
Ihr werdet heute Abend
nach Lyon gebracht,
in die Festung Pierre-Encise,
wo Ihr heimlich eingesperrt werdet.
Solange, bis Eure Komplizen
sich zu Euch gesellt haben.
Welche Komplizen? Wovon sprecht Ihr?
Bringt ihn weg!
Wartet. Wessen beschuldigt Ihr mich?
Eminenz! Antwortet!
Ich will zum König.
Ich will zu Ludwig.
Schloss des Herzogs von Lothringen
Ihr seid hier?
Meine Verehrung, Hoheit.
Ich ritt 6 Tage, um einen Befehl
des Königs zu überbringen.
Von meinem Bruder? Ich höre.
Ihr sollt seine Armee anführen,
um unserer Grenze
gegen die Spanier zu verteidigen.
Sein Brief ernennt Euch zum General.
Ich werde meinen Bruder
nicht enttäuschen.
Ich lasse mein Pferd satteln
und begleite Euch. Mein Schwert!
Dankt dem Herzog, meine Herren.
Gute Rückkehr!
Hoheit, ich bitte Euch,
mir Euer Schwert auszuhändigen.
Was sagt Ihr da, Graf?
Auf Befehl des Königs
nehme ich Euch fest!
Majestät, Monsieur de Thou
verlangt mit Euch zu sprechen.
Wir wurden verraten.
Mein Gott! Wie ist das möglich?
Eine Kopie des Vertrags
gelangte in die Hände des Kardinals.
Es war Verrat.
Verrat?
Aber wer?
Werden wir es je erfahren?
Ich muss Frankreich verlassen,
bevor ich festgenommen werde.
Majestät!
Öffnet! Befehl des Königs.
Es ist zu spät. Lebt wohl, Madame.
Ich liebe Euch
und werde Euren Namen nie preisgeben,
auch nicht im Verhör.
Danke, mein Freund.
Gott beschütze Euch!
Majestät!
Ich habe Befehl,
Monsieur de Thou zu verhaften.
Nur zu, Capitaine! Nur zu!
Ich bin bereit, Monsieur d'Artagnan.
Perpignan gehört uns, Sire.
Unsere Schiffe
haben die spanische Flotte zerstört.
Die Stadtbewohner
öffneten uns ihre Tore.
Die Spanier flüchten in die Pyrenäen.
Sehr gut, Treville. Was gibt es Neues
vom Großstallmeister?
Vom Großstallmeister?
Er wurde festgenommen, Sire.
Festgenommen, sagst du?
Seine Eminenz ließ ihn nach Lyon
bringen, in die Hände Eurer Justiz.
Vielleicht ist es besser so.
Seine Unschuld wird bald bewiesen
sein. Etwas anderes ist undenkbar.
Sattelt die Pferde!
Wir reiten nach Lyon!
Königliches Gefängnis in Lyon
Wie du mich enttäuscht hast!
Ihr mich auch, Eminenz.
Deine Frechheit wird dich nicht
retten. Ich bin nicht der König.
Das steht fest.
Ihr habt weder seine Fantasie
noch seine tiefgründige Seele.
Du kennst mich eben schlecht.
Ich kenne die Bitterkeit
Eures Herzens, das reicht mir.
Woraus besteht Ihr eigentlich?
Fließt Blut in Euren Adern?
Genug, um an dich geglaubt zu haben.
Aber du bist nicht der,
den ich erhoffte.
Du hast nicht die Moral
deines Vater geerbt.
Ich verbiete Euch, von meinem Vater
oder von Moral zu sprechen.
Das Theater ist zu Ende, Henri.
Du hast mein Wohlwollen missbraucht.
Du bist in den Händen der Justiz.
Welche Justiz?
Eure?
Die verurteilt,
bevor verhandelt worden ist?
Ich habe nur eine Herzogin geliebt
und wurde vom König geliebt.
Ich bitte um Verzeihung, Monsieur.
Wie konntest du
bei dieser Verschwörung mitmachen,
die Frankreich
an Spanien auslieferte?
Aus Liebe zur Herzogin von Nevers
oder aus Hass gegen mich?
Ich behandelte dich wie einen Sohn.
"Einen Sohn?"
Ihr macht Euch lächerlich, Eminenz.
Ihr wisst nichts von der Liebe
eines Vaters zu seinem Sohn.
Ein Vater erwartet nichts weiter
als das Glück seines Kindes.
Ihr hingegen, großer Barmherziger,
verlangt, dass man alle ausspioniert
und Euch stets ergeben ist.
Dich in das subtile Spiel
meiner Politik eingeweiht zu haben,
war der größte Beweis
meiner Zuneigung.
Gibt es für Euch nichts
außer Politik?
Leb wohl.
Der Kanzler wird dich befragen.
Ich habe ihm nichts zu sagen.
Überlege es dir gut.
Dein Leben steht auf dem Spiel.
Seine Majestät wird mich befreien.
Er weiß, was Liebe ist.
Ich bewundere aufrichtig die List,
die Ihr angewandt habt,
um mich in diese
gemütliche Unterkunft zu bringen,
Monsieur du Plessis.
Wessen beschuldigt mich
mein Bruder dieses Mal?
Es ist so schwerwiegend,
dass Euer Leben in Gefahr ist.
Vor der Strafe für Euer Verbrechen
kann Euch keine Gnade retten.
Das ist unmöglich, Eminenz.
Gott kann bezeugen,
dass ich dem König stets ergeben war.
Kennt Ihr diesen Vertrag?
Er wurde von Euch und Philipp IV.
von Spanien unterzeichnet.
Wer hat Euch das gegeben?
Ihr könnt Euch nur noch retten,
indem Ihr
aufrichtig und vollständig gesteht.
Ich gestehe alles, Eminenz,
wenn mir der König verzeiht.
Auch die Namen derer, die
an diesem Hochverrat beteiligt waren?
Ja. Angefangen beim Großstallmeister,
der der Hauptdrahtzieher war.
Ich erwartete mehr Würde
von einem Sohn Heinrichs IV.
Ihr habt bereits
viele Eurer Freunde verkauft.
Ich sage nur die Wahrheit,
wir Ihr es gewünscht habt.
Jedem seine Wahrheit, Hoheit.
Was meint Ihr? Ich bin ein Prinz.
Nur der König kann über mich richten!
Majestät!
Ich muss Euch sprechen.
Unter vier Augen.
Was ist passiert, Herzogin?
Der Großstallmeister
muss gerettet werden.
Seid Ihr etwa in Cinq-Mars verliebt?
Ich fasse es nicht.
Es spielt keine Rolle,
ob ich ihn liebe.
Ich will nicht, dass er
auf das Schafott steigen muss.
Jetzt verliert Ihr den Verstand,
Marie.
Der König liebt ihn zu sehr.
Er würde dem Kardinal nie erlauben,
so weit zu gehen.
Ich sagte bereits Seiner Eminenz,
dass ich Euch nichts zu sagen habe.
Das ist gleich.
Ihr werdet die Aussage
des Herzogs von Orleans anhören.
Er beschuldigt Euch
schwerer Verbrechen.
Wieder eine List des Kardinals.
Lest selbst.
Beachtet die Unterschrift.
Der Schwur eines Prinzen
ist also nichts wert?
Ich vertraute ihm
und er schickt mich aufs Schafott.
Man muss den Großen dieser Welt
misstrauen, Marquis.
Sie spielen mit unseren Leben.
Ihr könnt Eures noch retten.
Sagt uns, wie und warum Ihr
an diesem Verbrechen beteiligt wart.
Wo ist er? Ich will
den Großstallmeister sofort sehen!
Das ist unmöglich, Sire.
Der Kanzler verhört ihn gerade
im königlichen Gefängnis.
Er wird ihn freilassen.
Henri ist unschuldig.
Meine Verehrung, Majestät.
Nun, Monsieur, habt Ihr
den Großstallmeister freigelassen?
Er ist schuldig, Sire.
Das ist unmöglich.
Er hat sein Verbrechen
soeben gestanden.
Seht, Sire.
Das sind nur Lügen.
Henri kann mich nicht verraten.
Ich kenne ihn.
Er ist eine reine Seele,
die mein Bruder verführt hat.
Ihr seid der Schuldige.
Ihr könnt nicht verzeihen,
dass er mich mehr liebt als Euch.
Ihr werdet nicht von Sorge
um das Land getrieben,
sondern von der Bitterkeit,
die Euer Herz auffrisst.
Ihr schmiedet Rachepläne
gegen dieses Kind,
das Ihr verwöhnt habt und dessen
Zuneigung Ihr nicht halten konntet.
Ist das nicht die Wahrheit,
Monsieur de Richelieu?
Ihr irrt Euch, Majestät.
Ich sorge mich nur
um Eure Sicherheit und Euren Ruhm.
Ihr habt nicht ertragen,
dass er Euch entgleitet
und dass ich ihn liebe.
Auch nicht,
dass er frei wie ein Vogel ist.
Ihr habt ihn verstoßen,
beleidigt,
zur Verzweiflung getrieben.
Und jetzt wollt Ihr ihn verurteilen,
damit er für immer verschwindet.
Ich will, dass die königliche Justiz
diejenigen bestraft,
die die Staatssicherheit gefährden.
Cinq-Mars,
ebenso wie Monsieur de Thou,
ist des Hochverrats schuldig.
Er muss also sterben.
Meine Schuld ist,
ihn Euch vorgestellt zu haben.
Ihr seid also
genauso schuldig wie er.
Ich verlange die Freilassung
des Großstallmeisters.
In diesem Fall, Sire, werdet Ihr mich
von meinen Regierungspflichten
entbinden müssen.
Was?
Ihr werft Euer Amt in die Waagschale?
Habe ich eine Wahl?
Ein König muss die Justiz
der Barmherzigkeit vorziehen.
Henri d'Effiat muss sterben, weil er
Euch und Frankreich verraten hat.
Nein!
Das will ich nicht.
Das erlaube ich nicht.
Andere sind wegen weniger gestorben.
Empfindet Euer Herz denn nie Mitleid?
Das würde alles,
was wir in all den Jahren schufen,
in Gefahr bringen, Majestät.
Wollt Ihr Eure Autorität
aufs Spiel setzen,
und die Einheit des Königreichs?
Vergesst das Herz
und seine Leidenschaften, Sire.
Unterschreibt,
denkt an das Wohl Eurer Untertanen,
die von der Justiz erwarten,
dass sie sie vor Verrätern schützt,
seien sie noch sojung, schön
und Iiebenswürdig. Unterschreibt.
Seien wir stark.
Wie wir es immer waren.
Unterschreibt.
Ihr wisst, dass ich recht habe.
Werde ich nie Frieden haben?
Es zählt nur
der Frieden des Königreichs, Sire.
Eure Unterschrift
lässt keinen Kopf rollen,
sondern schützt Euren Thron.
Seid Ihr zufrieden,
werter Premierminister?
Ihr habt die Köpfe Eurer Feinde.
Nur Staatsfeinde
sind meine Feinde, Sire.
Wohin geht Ihr?
Nach Paris, Majestät,
wo diese Herren
von der Universität mich erwarten,
um die neue Sorbonne einzuweihen,
die gebaut worden ist.
Frankreich zu regieren ist
eine unmenschliche Aufgabe, Chavigny.
Seit 18 Jahren gebt ihr alles
für dieses Land, Eminenz.
Es war noch nie so mächtig.
Es ist noch so viel zu tun.
Die Zeit, die mir bleibt,
ist so kurz.
In Stellung gehen!
Hochheben!
Marsch!
Hinaus!
Alle hinaus! Alle!
Nein.
Ich will mit offenen Augen sterben.
Gott weiß,
ob ich dieses Kind geliebt habe.
Untertitel: Eclair Group