EINE NETFLIX ORIGINAL SERIE
Blöder Gestaltwandler.
Achtung! Raus aus dem Müll.
Nur ein Unreiner ist dämlich genug,
sich mit Angor Rot anzulegen.
Nicht mal Gunmar
kann ihn jetzt noch retten.
-Deine Handlanger fehlen dir, was?
-Schuldig in allen Punkten!
-Du wirfst wie ein Mädchen.
-Holen wir ihn da runter.
-Dann geht der Spaß erst richtig los.
-Jim? Jim!
James Lake junior!
Sie hat Angor Rot
einen Horn-Kristall überlassen,
der die Verteidigung von Trollmarkt
außer Kraft setzen kann?
Das war meine Schuld.
Ich hätte zur Schule gehen sollen.
Ich hätte mich Angor Rot stellen müssen,
nicht sie.
Er war in meiner Tasche.
Tobi und ich hingen am Dach.
-Er schnitt sie ab.
-Die schöne Tasche war vielseitig.
Wir haben vielleicht noch Zeit.
Angor Rot greift selten am Tag an.
Angor Rot ist unberechenbar.
Wenn wir ihn nicht daran hindern,
Trollmarkt kurz und klein zu schlagen,
dann habt ihr nicht nur euch selbst
einem Risiko ausgesetzt.
Trolljäger! Hilfe!
-Geh aus dem Weg, Aaarrrgghh!!!
-Nein!
Reden wir wie vernünftige Trolle.
Rüpelhaft! Wer war das?
-Wo ist Jim? Er hat mir sein Wort gegeben.
-Lasst ihn runter!
Er half, meine Mutter zu retten.
Er ist auf meiner Seite.
Er wollte Gunmar freilassen!
Raus mit ihm!
-Gestaltwandler raus aus Trollmarkt.
-Weg mit ihm.
Es macht keinen Unterschied.
Angor Rot will mich auch.
Die Schutzbarriere hält ihn nicht auf.
Was?
Er hat einen Horn-Kristall.
Es ist euer Recht, das zu erfahren.
Beide raus!
-Jim!
-Er kann nichts dafür.
Raus, raus!
Wenn ihr sie rausgeworfen habt,
dann kommt zurück
und werft mich auch raus.
Ja, der Junge machte schwere Fehler.
Aber er hat uns mehr geholfen,
als ich je von ihm erwartet hätte.
Trollmarkt ist in Gefahr.
Unsere größte Verteidigung
war immer unser Trolljäger.
Er hat sich mein Vertrauen verdient.
Und eures auch.
-Ihr könnt mich auch rauswerfen.
-Und mich.
Uns auch,
obwohl wir eigentlich nicht hier wohnen.
-Trotzdem.
-Dasselbe gilt für mich.
Ich habe immer
zu unserem Trolljäger gestanden.
Ok, schon klar.
Ich gebe zu,
dass er recht hat.
Was jetzt, unser unfehlbarer Anführer?
Jetzt kann sich Angor Rot
auf den Kampf seines Lebens
gefasst machen!
Stapelt sie so hoch, wie ihr könnt!
Noch mehr!
-Hier!
-Keine Angst.
Bleib drin. Nicht jeder kämpft.
Wie auch immer.
-Tobi, wir müssen es Jim sagen.
-Was denn?
Wem was sagen?
Hier gibt es nichts zu sehen.
Zwinker?
Unglaublich!
Wann ist er denn rausgekommen?
Vor einer Weile. Wir wollten es erzählen.
Aber deine Mom...
Aber das sind doch tolle Neuigkeiten.
Er entkam dem Düsterland!
Eigentlich nicht.
Gunmar ließ ihn raus.
Als Bote.
Gunmar weiß, du hast seinen Sohn getötet.
Er versprach,
einen Fluss...
Nein, einen Ozean aus Blut
aus deinen Liebsten zu machen.
Und er baut einen Thron aus ihren...
Ich glaube, er hat gesagt, Knochen.
Das waren seine Worte, nicht meine.
Und er hat eine Liste angefügt.
Tobias, Klara, Barbara, Blinkous.
Wir wussten, was kommt.
Nach dem letzten Stein
finden wir meinen Bruder und beenden das.
-Draal, Coach Lorenz...
-Und so weiter. Hör dir das nicht an.
Denken wir nicht an den Kampf von morgen,
sondern an den von heute.
Schade, dass wir versucht haben,
Gunmar zu töten, nicht Angor Rot.
Ach, glaubst du?
Vielleicht habt ihr ja einen Stein.
Angors Auge.
Dann kann ich es
in meinem Amulett benutzen?
Jim, dann wirst du wieder stärker.
Wenn du ihn richtig schleifst.
Zeigen Sie mir, wie man das macht.
Lass seine düstere Macht frei,
und du wirst seine Magie abwehren können.
Hier musst du es zerteilen,
aber sei vorsichtig.
Sturer Hammer.
Wir stehen doch auf derselben Seite!
Folge dieser Facette da.
Jetzt ganz vorsichtig.
Du hast nur eine einzige Chance.
Angor Rot?
Was kann das alte Fossil schon machen?
Wir sind zu dritt, und er ist allein.
Ich lege ihn übers Knie
und breche ihm das Rückgrat!
Wenn er versucht, aufzustehen: Powerbombe!
Bum! Er schreit: "Nein, stopp!"
Dann mache ich so und so und so.
Ich fürchte mich nicht vor dem Tod, Vater.
Denn im Jenseits
werde ich dich wiedersehen.
Bist du sicher,
dass ich nichts mehr tun kann?
Die anderen Trolle
trauen Ihnen beim Kampf nicht.
Und offen gestanden, ich auch nicht.
Du hieltst dein Wort.
Und nach allem, was ich tat, noch einmal:
Du hast bewiesen,
warum du der Held bist, und ich...
-Jemand, der sich ändern kann.
-Dein Idealismus ist fast ansteckend.
-Meine Dankbarkeit ist unendlich.
-Oh Mann.
Ein Freundschaftsstein?
Du bist mit Angors Auge fertig.
Ich dachte,
du könntest Gunmars gebrauchen.
Du brauchst den letzten Stein,
um Gunmar zu besiegen.
Ich hebe ihn schon seit Jahrhunderten auf.
Ich wollte ihn einsetzen im Tausch dafür,
dass du mich beschützt.
Aber wenn ich Gunmar töte...
Rettest du die Kinder, ja.
Wenn du mein Menschen-Double rettest,
bleibe ich für immer in Trollgestalt.
Für mich gibt es nichts
in der Menschenwelt.
Ich habe keine Zukunft.
-Mit deiner Mutter.
-Bitte nicht.
-Ich bin schon zu lange geblieben.
-Danke.
Du glaubst mir nicht, junger Atlas,
aber ich wünsche dir Glück.
Ich hoffe,
wir sehen uns eines Tages wieder.
Auf Wiedersehen.
Beeilung, rettet euch alle.
Klopft der an?
Ist das eine Troll-Kriegsetikette?
Er versucht wohl, uns einzuschüchtern!
Er erwartet, dass wir uns verstecken.
Aber wir kämpfen.
Draal, zur Treppe.
Blinky, Klara, Tobi, beschützt Trollmarkt.
Aaarrrgghh!!!, NichtErik, kommt.
Ich bleibe lieber, wo ich bin.
Du Rüpel.
Bei der Ehre Merlins,
das Tageslicht gehorcht meinen Befehlen.
Wir lassen ihn nicht vorbei. Was?
Passt auf!
Wow, Großer, das war ja ein fetter Schlag.
-Wo ist Angor Rot?
-Ein Ablenkungsmanöver!
-Er nimmt einen anderen Weg!
-Was?
Die Wirbelstation!
Was ist los? Wo ist Angor Rot?
Da ist er.
-Na, dann kommt, Jungs!
-Der Rückenbrecher kommt!
-Powerbombe?
-Angor!
Trolljäger.
Ich will dir meine Freunde vorstellen.
Ein Erdbeben!
Kümmere dich um Angor!
Wir machen das schon.
So viele!
Wann lernst du,
dass das Tageslicht
meinen Befehlen gehorcht?
Nein!
Ich sollte dir für dein Auge danken.
Mein Auge.
Spürt den Zorn des Vorschlaghammers!
Nein, nein, nein, nein!
Pass auf!
Entschuldigung!
Nein!
Exzellente Arbeit, Fleischbeutel.
Niemand legt Hand an meine Schwester.
Du Rüpel!
-Du hast mein Leben gerettet.
-Werd nicht sentimental.
Du hast meine Seele zerstört.
Jäger, jetzt werde ich deine ernten!
Oh, diese Hupe macht Spaß!
Es ist nicht nur ein Jäger, Angor.
-Es sind viele Jäger!
-Friss Chrom!
-Erwischt!
-Ich bin gefahren.
Ich habe ein Menschenauto gefahren!
Was für ein Nervenkitzel!
Blinky.
Aus dem Weg! Aus dem Weg!
Blinky kommt!
Du dachtest,
dass ich so leicht zu besiegen bin?
Dass deine Menschen-Gerätschaft
mich töten könnte?
Wo kommen die alle her?
Wir sind umzingelt!
Es sind zu viele!
Aaarrrgghh!!!
Wir brauchen dich!
Nein!
Halt, bitte nicht!
Tobi!
Nein!
Aaarrrgghh!!!?
Flügelmann.
Aaarrrgghh!!!
-Weiterkämpfen.
-Aaarrrgghh!!!
Oh nein.
Ich werde dich umbringen!
Ich habe deine Seele vernichtet.
Kämpfe mit mir!
Nicht mit ihnen!
Wie du wünschst, Trolljäger.
Clever, Jäger.
Jetzt sind wir nur noch du und ich.
Die Heldenschmiede.
Wohl eher ein Feiglingsgrab.
Schluss mit deinen Spielchen.
Hast du dich nie gefragt,
warum du so lange überlebt hast?
-Lass uns rein! Jim!
-Jim!
Du lebst nur noch,
weil du deine Liebsten
an deiner Stelle geopfert hast.
Deinen Lehrer.
-Den Gestaltwandler. Deine Mutter.
-Nein! Jim!
Jetzt auch noch
deinen einfältigen Freund Aaarrrgghh!!!
Er ist tot.
Nein!
-Aber wo sind deine Liebsten jetzt, Jäger?
-Hier oben!
Rottenkopf!
Angor Rot ist besiegt.
Wieder einmal ist Trollmarkt sicher.
Jim!
Ist er echt weg?
-Das würde ich ihm raten.
-Ja.
Das würde ich ihm raten.
-Endlich.
-Unsere Seelen sind frei.
Wir kehren zu unseren Vorfahren zurück.
-Was? Ich meine, wer ist das?
-Unsere Seelen sind frei.
Das sind die Geister
der gefallenen Vorfahren.
Trolljäger, die ihre Seele und ihr Leben
an Angor Rot verloren.
Unsere Brüder und Schwestern
können nun
den ihnen gebührenden Platz einnehmen
und in Frieden ruhen.
Und das dank dir, James Lake junior.
Und dank deiner Freunde.
Du hattest recht.
Zusammen seid ihr stärker.
Wir stehen in eurer Schuld.
Aber der Tag wird kommen,
Trolljäger,
an dem du den Kampf
allein beenden musst.
Vater?
Mein Sohn.
Es tut mir so leid,
dass ich dich weggestoßen habe.
Ich bin sehr stolz auf dich.
Vater.
Vater?
-Endlich.
-Unsere Seelen sind frei.
Tobi, vergiss deine Wut nicht.
Heb sie dir fürs Düsterland auf.
Jim.
In düsteren Zeiten,
als das Tageslicht zerfiel zu Scherben,
verschleierte Myrddin Wylt
des Schattens mögliches Verderben.
Mit drei Elementen wirst du siegen,
die in Sumpf, tiefer Schlucht
und auf hohem Gipfel liegen.
Wo Ehrwürdige vergehen,
überstehst du die Nacht allein.
Die Sonnenfinsternis
wird dir Belohnung sein.
Beim Untergang Gunmars,
die Sonnenfinsternis
gehorcht meinen Befehlen!
Meister Jim!
-Alter, was tust du da?
-Jim, nicht!
Nicht!
Du hast versprochen, wir gehen zusammen!
Das Amulett hat mich ausgewählt.
Ich will nicht
noch mehr von euch verlieren.
Vielleicht kann ich
die Verriegelung öffnen.
Komm schon, wir sind ein Team!
-Tu es nicht!
-Tut mir leid.
Ich muss den Kampf beenden. Allein.
Aber das Amulett hat mich ausgewählt.
Jim!
Tut mir leid.
Nein! Jim!
Jim!
Meister Jim, was hast du getan?
Mach dich bereit, Gunmar.
Untertitel von: Lucia Postelnicu