1 535.
Die Suprematsakte hat Henry
zum Oberhaupt
der Kirche Englands erklärt.
Doch der Heilige Römische Kaiser
und sein Botschafter
Eustache Chapuys
weigern sich, Henrys neuen Titel
und seine Heirat
mit Anne Boleyn anzuerkennen.
Wieder genesen
plant Cromwell auf der königlichen
Sommerreise auch einen Halt
auf dem Sitz der Familie
von Jane Seymour- Wolfhall.
- Sir John.
- Eure Majestät.
Willkommen!
Ich habe unterwegs
meinen Hut verloren.
Vielleicht findet Ihr eine Braut,
während Ihr hier weilt.
Francis Weston.
Ich denke, es bedarf Eures
Fingerspitzengefühls.
Vielleicht sollten wir ein Geräusch
machen, um ihn zu wecken.
- Kann jemand lachen?
- Ja! Tu das, Tom!
WÖLFE
Ich habe nicht geschlafen.
Ich hatte bloß die Augen zu.
5: KRÄHEN
Jetzt sei nicht schüchtern!
Sag Cromwell, was Henry gesagt hat.
Er hat mich gefragt,
ob ich ihm wohlgesonnen wäre,
...wenn er mir ein
Poem widmen würde.
Ich sagte, das wäre ich.
Gut.
Aber wenn er versuchen sollte,
zudringlich zu werden,
...schrei bitte.
Und wenn dann niemand kommt?
Schreit nicht.
Betet!
Schön laut.
Damit appelliert Ihr an die Frömmigkeit
Seiner Majestät und an seine Ehre!
Ich hole mein Gebetsbuch.
Ich werde schon etwas finden,
das angemessen ist.
KIMBOLTON CASTLE, WOHNSITZ VON
KATHARINA VON ARAGÓN IM EXIL
Thomas Cromwell!
Sekretär des Königs!
Lasst Eure Farben sehen!
Sag ihm, er soll uns reinlassen,
bevor er meine Stiefel zu spüren kriegt!
Nun,
...wie sehe ich aus?
Deswegen hat er Euch
doch geschickt,
...um zu sehen, ob ich auch sterbe!
Einst hat er mich
seine Blume genannt.
Als mein erster Sohn geboren
wurde, war es Winter
und weit und breit
gab es keine Blumen.
Er schenkte mir sechs
Dutzend Rosen
aus allerfeinster weißer Seide.
Über die Jahre habe ich sie
an diejenigen verschenkt,
die mir zu Diensten gewesen waren.
Werdet...
Werdet Ihr erlauben,
dass Prinzessin Mary mich besucht?
Was könnte es dem König schaden?
Chapuys schrieb Lady Mary,
...dass er sie außer Landes
bringen könnte. - Niemals!
Dafür stehe ich mit meinem Leben.
Was denkt sich Henry dabei?
Dass Mary mit einem
Heer zurückkommt
und ihn aus seinem Reich vertreibt?
Lachhaft!
Ich lege meine Hand ins Feuer
für ihre Absichten.
- Da seid Ihr nicht zu beneiden.
Für etwas anderes zu bürgen.
Ihr könnt nur einmal sterben.
Und wenn ich sterbe,
braucht Henry nur noch darauf warten,
bis seine Zeit gekommen ist.
Denkt Ihr öfter
an den Tod des Königs?
Ich denke an sein Leben im Jenseits.
Wie geht es Boleyns Tochter?
Ich hörte, sie hat ihr Kind verloren.
Ich kenne das aus eigener Erfahrung.
Sie und der König hoffen schon
bald auf ein weiteres Kind.
Eine begründete Hoffnung
oder nur eine vage Hoffnung?
Ich dachte,
dass sie Euch alles anvertraut.
Ich hoffe, es gibt kein Zerwürfnis.
Nun? Hat sie?
Sie hat nichts verlauten lassen.
Natürlich sagt eine kluge Frau nichts,
bevor sich nichts in ihr bewegt.
Ja.
Sie hat sich auch früher
schon getäuscht, aber ja!
Weiß es der König?
Sagt Ihr es ihm,
schlägt er Euch zum Ritter.
Ich nehme an,
das war zu erwarten.
Sie war den ganzen Sommer
mit dem König zusammen.
Und wenn er nicht bei ihr war,
schrieb er ihr Liebesbriefe,
die ihr von Harry Norris
überbracht wurden.
Mylady, ich muss jetzt gehen.
Dabei seid Ihr sonst
ein so guter Zuhörer.
Das Fenster stand offen.
Er war so unschuldig.
Wer würde so etwas Grausames tun?
Vielleicht ist er auf
den Sims geklettert
und hat dann die Balance verloren.
- Die Balance verloren?
Verschwinde, Mary!
Ja, so ist das!
Ich habe meine Närrin umgetauft!
Na ja, des Königs Tochter ist
auch fast eine Zwergin, oder?
Die Franzosen werden bei ihrem
Anblick erschrecken. - Ganz sicher!
Ja.
Ich weiß, dass Ihr zwischen ihr und
dem Dauphin eine Verbindung strickt,
während meine Tochter...
Ich sagte, reist nach Frankreich
und handelt ihre Vermählung aus.
- Aber Ihr meintet, Ihr wäret krank!
- Das war ich auch. - Ihr seid nie krank.
Außer Ihr wollt es sein.
Jetzt lachen die Franzosen
hinter meinem Rücken.
Die Franzosen wollten
nie eine Verbindung.
Als wäre meine Tochter nie geboren.
Als wäre Katharina noch Königin!
Als ob ich gar nicht existierte!
Ich werde nicht zulassen,
dass Mary Königin wird.
Reitet hin und besucht sie!
Nehmt ein paar gutaussehende
junge Männer mit.
Man hat ihr noch nie ein Kompliment
gemacht. Man kann sie leicht verführen.
Ihr wollt, dass ich sie kompromittiere?
Tut, was Ihr für richtig befindet.
Sie soll Euch ja mögen.
Tut alles, damit sie in der Öffentlichkeit
zum Narren gemacht wird
und ihren guten Ruf verliert.
Nein.
Nein? Nein?
Was?
Das ist nicht mein Ziel.
Das sind nicht meine Methoden.
Ihr redet doch mit den Seymours.
Ihr meint, das sei ein Geheimnis.
Für mich gibt es keine Geheimnisse.
Ich glaub es nicht, dass Ihr
Euer Geld so riskant verspielt!
Es gab eine Zeit, Madame,
da habt Ihr auf meinen Rat gehört.
Ich möchte Euch auch jetzt raten:
Gebt Eure Pläne und Ränke auf.
Befreit Euch von dem,
was Euch belastet.
Gönnt Euch etwas Ruhe
bis zur Geburt Eures Kindes.
Was Jane angeht,
...sie ist nur eine Ablenkung,
mehr nicht.
Lasst den Dingen ihren Lauf.
- Als würdet Ihr sie gar nicht sehen.
- Er wird mich niemals verlassen!
Mit meiner Krönung
ist England erneuert,
und es kann ohne mich
nicht fortbestehen.
Ich warne Euch.
Einigt Euch mit mir, Cremwell,
vor der Geburt meines Kindes.
Wie ich höre, wollt Ihr alle Nonnen
und Mönche auf die Straße setzen.
Monsieur Chapuys!
Wo immer meine
Beauftragten hinreisen,
suchen Mönche und Nonnen sie auf
und flehen sie um ihre Freiheit an.
Und nach den Skandalen, die ich
hörte, wundert mich das nicht.
Mönche, die Fleischreste vom
Abendmahl an die Armen verkaufen.
Junge Novizen, die in ihren Betten von
älteren Mönchen aufgesucht werden.
Sie behaupten,
eine Vita Apostolica zu leben,
aber die Apostel haben nicht
gegenseitig Hand angelegt, oder?
Sagt Eurem Herrn,
ich will die gute Religion fördern,
sie nicht verkommen lassen.
- Ich tische ihm keine Lügen auf,
sondern sage, was ich sehe.
Ich sehe Unmut! Ich sehe Hunger,
bevor das Frühjahr naht.
Ihr kauft Körner von den Feldern,
die der Kaiser verwaltet.
Dieser Handel könnte
unterbunden werden.
Was hat Euer Herr davon,
meine Landsleute auszuhungern?
Sie würden begreifen,
wie miserabel sie regiert werden.
Henry verhöhnt jetzt den Papst,
und das Ende wird sein,
dass er den Teufel
in die Arme schließt.
Eustache!
Was ist passiert?
Sagt es mir.
Ich habe Nachrichten aus
Kimbleton von Königin Katharina.
Sie hat vielleicht noch ein, zwei Tage
zu leben, und ich möchte nicht...
Thomas, ich möchte nicht,
dass sie allein stirbt,
ohne jemanden, der sie liebt.
Und der König wird mir nicht
erlauben, sie zu besuchen.
Würdet Ihr es mir erlauben?
Es wäre ein Akt der Güte, wenn
Botschafter Chapuys sie besuchen dürfte.
Wozu? Damit er besser mit
ihr Ränke schmieden kann?
Die Ärzte befürchten, Madame, dass
sie schon bald im Grab liegen könnte.
Und dann mit flatterndem Gewand
aufsteigen und versuchen,
mir Ärger zu machen!
Eure Majestät!
Karl mag ein liebender Neffe sein,
aber er wird wegen einer Toten
den Streit nicht fortsetzen.
Damit wäre die Gefahr
eines Krieges gebannt.
Botschafter Chapuys...
Botschafter Chapuys hat noch nie
meine Frau als Königin anerkannt.
Ehe er das nicht tut, gehen wir keine
diplomatischen Beziehungen ein.
Endlich, mein Gott!
Das wurde auch höchste Zeit!
Sie kann es kaum erwarten,
endlich ihren Bruder zu sehen.
Nicht, mein Wonneproppen?
Ich bin genauso ungeduldig.
Die Warterei dauert viel zu lange.
Wir werden wohl nicht umhin kommen,
dass das Land um sie trauert.
Einst hatte man ihr den
Titel "Königin" verliehen.
Das war ein Irrtum.
Eure Majestät!
Soll ihr Leichnam
in St. Paul's aufgebahrt werden?
Wir bringen sie nach
St. Peterborough.
Das ist billiger.
Sie hat mir einen Brief geschrieben.
Ich will ihn nicht!
Vernichtet ihn bitte!
Richard Riche sagt, der König möchte
Katharinas Tafelsilber und Pelze.
Riche wies darauf hin,
dass er keinen Anspruch hat,
wenn sie nie
seine Frau gewesen ist.
Er wird sich die Pelze
schon nehmen...
Ich empfehle unsere Tochter
Mary Eurem Schutz.
Ich flehe Euch an,
ihr ein guter Vater zu sein.
Und zu guter Letzt
schwöre ich Euch,
...dass sich meine Augen
vor allem nach Euch verzehren!
Wenn ich bei Euch gewesen wäre,
hätte ich Euch außer Gefahr gebracht.
Ich hätte es ausgeschlagen,
mit einer Decke!
Oh, Gott sei Dank, dass du...
- Wäre ich nur hier gewesen!
- Lass mich!
Oh, mein Gemahl!
- Ich bin ja wohlauf.
- Mylady.
Stoßen wir darauf an!
Es gibt... eine Prophezeiung,
dass eine Königin von England
verbrannt werden wird.
Ich habe nicht gedacht,
dass das bedeuten würde,
dass sie in ihrem eigenen Bett
verbrannt würde.
Eine Kerze wurde
unbeaufsichtigt gelassen.
So heißt es.
Wer hat sie
unbeaufsichtigt gelassen?
Es war ein wertvoller Gobelin!
Ja! Was gibt es?
Es muss stets Wasser zur Hand sein.
Und eine Bedienstete sollte immer
zugegen sein, die dafür sorgt,
dass keine Kerze mehr brennt.
Wie konnte das passieren?
Zum Ersten ist der
Haushalt dafür zuständig,
und der geht Euch
überhaupt nichts an.
Zweitens war sie nie in Gefahr.
Drittens: Ich weiß nicht,
wer die Kerze angezündet hat,
und wenn ich es wüsste,
würde ich es Euch nicht sagen.
Auch kein anderer wird
es Euch melden.
Und falls jemand
- was vorkommt! - nach dem
Löschen der Lichter
die Königin besucht,
ist das etwas,
über das wir schweigen!
Dieser Jemand,
...dieser Jemand,
der die Absicht hat, Feuer zu legen...
Oder geht es hierbei um anderes?
Lady Rochford?
Jane!
Wenn es an der Zeit ist, Euer Gewissen
zu erleichtern, sucht keinen Priester auf,
um zu beichten.
Ich werde Euch belohnen.
Wie viel bringt die Lordschaft
von Ripon dem Erzbischof ein?
Etwas über 260 Pfund, Sir.
Und wie viel Southwell?
Stamp? 150 Pfund.
Ich dachte, dass es mehr wäre.
Eure Majestät,
...beim heutigen Turnier...
Wenn Ihr heute gegen meinen
Sohn Gregory reiten solltet,
verzichtet darauf,
ihn vom Pferd zu stoßen.
Wenn es sich vermeiden lässt.
Das lässt sich schwer kontrollieren.
Wenn man auf den Gegner zustürmt,
kann man nicht anhalten.
Ihr müsst wissen,
es geschieht sehr selten, Crom,
...dass man seinen
Gegner runterstößt.
Seid unbesorgt, dass Euer Sohn
vielleicht nicht gefallen könnte.
Er ist ein guter Kämpfer.
Es interessiert mich nicht,
welchen Eindruck er hinterlässt.
Ich will nur auf keinen Fall,
dass er niedergestreckt wird.
Ihr könnt nicht kommen...
Rafe ist zurück.
Ich muss mit ihm über einige
Abteien sprechen, die er besucht hat.
Es sind meine Papiere.
Richard wird mich vertreten.
Das ist mein erstes Turnier.
Der Vatikan gewährt Henry drei
Monate, um sich zu besinnen,
oder die Exkommunikationsbulle gegen
ihn wird überall in Europa verteilt.
Die Flotte des Kaisers soll nach
Algier auslaufen, mit 40.000 Mann...
Der Abt von Fountains
hat systematisch
seine eigene
Schatzkammer geplündert.
In 14 Tagen tritt das
Parlament wieder zusammen.
Der König sagt,
du machst meinem Haus Ehre.
Damit hat er recht!
Einige Jahre vor deiner Geburt
lernte ich einen
portugiesischen Ritter kennen,
der seinen Lebensunterhalt mit
Turnieren in ganz Europa bestritt.
Ich weiß nicht,
ob es dir hilft, aber er sagte,
das Geheimnis bei Turnierkämpfen wäre,
locker im Sattel zu sitzen,
als wollte man nur Luft schnappen.
Halte deine Lanze locker
bis zum letzten Augenblick.
Und vor allem musst du
deinen Instinkt überwinden,
...überleben zu wollen.
Bist du bereit?
Du siehst prächtig aus.
Danke.
Ein Geschenk.
Ihr müsst es erraten!
- Die Zähne der Heiligen Apollonia?
- Nein.
Zinken vom Kamm
der Heiligen Magdalena?
Es sind Nägel vom Heiligen Edmund.
Leg es zu den übrigen.
Er muss 500 Finger gehabt haben.
Was noch?
Der Prior in Maiden Bradley
behauptet, er habe einen Freibrief
mit päpstlichem Siegel, der ihm
erlaubt, eine Hure zu halten.
Westminster Abbey hat die Knochen
eines toten Elefanten gekauft.
Was glaubt Ihr, was sie damit...
Gregory?
Es ist der König! Es ist Henry!
Er ist tot.
Das Turnier hatte noch
nicht begonnen.
Der König ritt auf den Ring zu,
und sein Pferd brach zusammen!
Es war niemand in der Nähe!
Keiner hat Schuld.
Master!
Wenn es stimmt, dass er tot ist,
sollten wir dann nicht fliehen,
ehe sie die Häfen sperren?
Hol Fitzwilliam!
Aus dem Weg! Weg da!
- Haltet einen Spiegel an seine Lippen!
- Schon geschehen!
Was denkt Ihr Euch dabei,
Seine Majestät hier so liegen zu lassen?
Unberührt von christlicher Hand?
Bei Gott, Cromwell!
Ihr seid ein toter Mann!
Mylord Norfolk! Mylord Norfolk!
Wo ist die Königin?
Auf dem Boden!
Ich hab es ihr selbst gesagt.
Wie es meine Pflicht ist!
Sie hatte Gehorsam gefordert.
Jetzt ist sie Regentin
und Eure Tage sind vorbei. - Nein!
Keine Schwangere kann regieren!
Aber ich, ich!
- Gregory! - Der Master-Kämmerer
ist hier! - Gott sei Dank!
Prinzessin Mary!
Wenn sie in die Hände der Boleyns fällt,
wäre ihr Tod besiegelt!
Wir müssen in den Norden,
bevor die Nachricht sie erreicht.
Beeilt Euch,
Fitzwilliam, reitet schnell!
Marys Wächter sind die Boleyns.
Wenn sie sie nun nicht rausrücken?
Dann bedeutet das ihren Tod.
Doch sollte sie in die
Hände der Papisten fallen,
wird sie Königin und ich bin tot.
Dann haben wir Bürgerkrieg!
Wir müssen schnell etwas tun!
Eine Frau kann nicht
herrschen, Cromwell!
Oh mein Gott!
Der König atmet! Der König atmet!
Lang lebe der König!
Ja, weiter! Atmet!
Kommt schon!
Atmet weiter! Na bitte!
Erkennt Ihr mich? Erkennt Ihr mich?
Das ist gut so! Sehr gut!
Zurück! Jetzt macht Platz!
Bitte! Bitte!
Wie viele Männer können sagen:
"Mein einziger Freund ist
der König von England"?
Jeder glaubt, ich hätte alles.
Aber würde mir Henry genommen...
Ich weiß nicht, Crom...
Ihr seid nicht ohne Unterstützung.
Verzeiht mir meine Skepsis.
Ich meine schon,
dass Ihr Unterstützung hättet.
Gegen die Boleyns.
Wozu wäre die nützlich?
Die Königin und ich
sind beste Freunde.
Verzeiht mir meine Skepsis.
Diese Unterstützung...
Sir Nicholas Carew sagt, dass man
gut mit Euch auskommen kann.
Ach ja?
Ich finde, Ihr solltet mal
zusammen essen.
Was wäre passiert,
...wenn der König
sich nicht erholt hätte?
Dann wäre Anne wohl
Regentin geworden,
obwohl sie Onkel Norfolk
als Gegner gehabt hätte.
Wen von beiden ich
unterstützt hätte?
Die Lady wahrscheinlich.
Lasst die Lady Regentin werden,
und die Boleyns
würden uns zertreten...
...und Euren Kopf auf
eine Lanze stecken.
Aber ich weiß,
dass das ohnehin passieren wird,
...sollte sie Henry
einen Sohn schenken.
Mylord.
Ich bete.
Das ganze England betet, dass Ihr
nie wieder ein Turnier bestreitet.
Warum lasst Ihr mich dann
nicht gleich kastrieren?
Das würde Euch doch
zu passe kommen!
Es sah fast so aus, als wäre
der Fötus ein Junge gewesen.
- Etwa 15 Wochen alt.
- Was versteht Ihr unter
"sah fast so aus..."?
Ich wiederhole nur, was der Arzt
gesagt hat. - Aus meinen Augen!
Ihr habt nie ein Kind geboren.
Was wisst Ihr schon?
Es hätte eine Matrone an ihrem
Bett stehen sollen! Aber nein!
Ihr Boleyns findet Euch immer nur ein,
wenn irgendwo Chaos ausbricht!
Ich sehe schon, dass Gott
mir keinen Jungen schenken will.
Wenn ein König keinen
Sohn bekommen kann,
...wenn er seinem Reich
keine Stabilität verschaffen kann,
...ist alles Weitere,
was er tut, umsonst!
Die vielen Siege.
Die gerechten Gesetze.
Die Pracht seines Hofes.
Wertlos.
Es kommt mir vor,
...als wäre ich auf betrügerische
Weise in diese Ehe gelockt worden!
In welcher Hinsicht?
Es kommt mir vor,
als wäre ich verführt worden!
Vielleicht mit Zauber!
Es soll ja...
...Frauen geben,
die zu so etwas fähig sind.
Wenn dem so wäre,
...dann wäre meine Ehe ungültig,
oder nicht?
Er hat ihr einen Beutel geschickt,
der König.
Gott weiß, was er enthielt.
Was hat sie getan?
Ihn zurückgeschickt,
nebst dem dazugehörigen Brief.
Sie hat ihn nicht geöffnet,
aber ehe sie ihn zurücksandte,
hat sie das Siegel geküsst.
Hat es geküsst!
Welches Genie hat sie dazu gebracht?
Jetzt spricht Henry überall von der
tugendhaften und keuschen Jane.
Was sagt Ihr nun?
Das Spiel läuft jetzt anders, Cromwell!
Nun, da Anne wieder versagt hat,
wäre es doch möglich,
dass Henry sich wieder vermählt.
Solange der König zur
augenblicklichen Königin steht,
stehe ich ebenfalls zu ihr!
Also habt Ihr kein eigenes Interesse?
Ich vertrete die
Interessen des Königs.
Das ist meine Aufgabe.
Mylord Bischof! Wie ich höre,
geht Ihr nach Frankreich.
Ihr werdet uns fehlen!
Ich war in Putney.
Oder besser gesagt,
habe einen Diener gesandt
und einiges über Euch erfahren.
- Ihr habt jemanden getötet.
- Nicht unter dieser Gerichtsbarkeit.
Macht, was Ihr wollt, Stephen.
Von mir aus schickt Eure Leute los.
Und gebt Euer Geld aus.
Durchsucht ganz Europa.
Ihr werdet nichts über
mich in Erfahrung bringen,
das gegen mich
verwendet werden kann.
Der Junge ist tot,
den Ihr abgestochen habt.
Ihr seid zurecht geflohen, Cromwell.
Seine Familie hielt schon eine
Schlinge für Euch bereit.
Euer Vater hat die Familie ausbezahlt.
Was?
Seht Ihr?
Ich weiß Dinge über Euch,
die Ihr nicht einmal selbst wisst!
Störe ich Euch?
Eustache.
Nein. Ich hab nur meinen
Erinnerungen nachgehangen.
Setzt Euch.
Der Kardinal pflegte den Leuten
zu erzählen, dass ich ein Waise wäre,
...oder dass ich,
...keine Ahnung,
...Ire wäre, erst kürzlich aus
dem Gefängnis geflohen.
Er sagte, es wäre klüger, die anderen
über seine Vergangenheit zu täuschen,
selbst wenn man nichts
zu verbergen hat.
Aber ich frage mich, ob man
sich auch selbst täuschen kann.
Bezogen auf was?
Bezüglich dessen,
was man über sein Leben glaubt.
Wer man ist,
...was man ist.
Ihr wart bei der Beisetzung?
Ich habe mich geweigert.
Sie wurde nicht
als Königin begraben.
Die Konkubine soll Gelb getragen
haben, um Katharinas Tod zu feiern.
Sie dachte, mit deren Ableben
würde sich ihre Situation verbessern.
Aber nicht,
wie sie es erwartet hatte.
Reden wir doch mal
über die kleine Seymer.
Kann ich sie treffen?
Und ich glaubte, Ihr wäret an
meiner Gesellschaft interessiert!
Die Lady, von der Ihr sprecht,
heißt Seymour.
Und mich überrascht
Euer Interesse an ihr.
Ich nahm an, Ihr wärt
mehr daran interessiert,
welche französische Prinzessin
Henry zur Frau nähme,
sollte er seine derzeitigen
Arrangements auflösen wollen.
Cromwell, Ihr sagtet,
dass das Ganze ein Märchen wäre,
habt behauptet, Ihr wärt
ein Freund meines Herrn!
Sagt mir, dass Ihr keine
Französin befürwortet.
Ich habe Einfluss auf
König Henry, Eustache.
Aber lenken kann ich
ihn deshalb nicht.
Um bei Henry Erfolg haben zu können,
sollte man seine Wünsche vorausahnen.
Wenn er aber dann...
...später seine Meinung ändert,
steht man draußen.
Exposé, nicht?
Ihr solltet Anne fürchten!
Sie ist verzweifelt und gefährlich.
Führt den ersten Schlag,
bevor sie es tut.
Erinnert Euch daran, wie sie
Wolsey zu Fall gebracht hat.
Vielleicht wäre es gut, wenn Ihr
der Messe bei Hofe beiwohnt.
Cromwell, Ihr wusstet,
dass das passieren würde!
Nachdem ich ihr so lange
aus dem Weg gegangen bin,
nachdem ich es vermieden habe,
sie anzuerkennen.
Der Kaiser wird davon erfahren!
Ich hoffe nur, dass er es versteht.
Es musste aber sein, Eustache.
Fürsten denken nicht
wie andere Männer.
Nun habt Ihr seine
zweite Ehe akzeptiert.
Wenn er jetzt will, kann er
sie genauso gut beenden.
Als die Boleyns sich um ihn geschart
hatten, sah der Bursche aus,
als würde er von
Sklavenhändlern verschleppt
und wüsste nicht, in welchem
Land er aufwachen würde.
Das weiß ich genauso wenig.
Gehen wir! Suchen wir uns irgendwo
'ne Kruste, auf der wir kauen können.
Cromwell?
Mein Herr, der Kaiser hofft,
dass eine spanische Verbindung
für Prinzessin Mary
Euer Wohlwollen finden kann.
Ihr nehmt zu viel an, Chapuys!
Maßt Euch nicht an,
meine Absichten zu kennen!
- Ihr meint, das war ein Handel?
- Eure Majestät...
Ihr verneigt Euch vor meiner Frau
und präsentiert mir die Rechnung?
Ich habe nicht vergessen,
wie ich dem Kaiser gegen
die Franzosen geholfen habe.
Er hatte mir Land versprochen!
Doch dann höre ich, dass er einen
Vertrag mit François geschlossen hat.
Der Kaiser behandelt
mich wie ein Kleinkind!
Erst schlägt er mich, dann tätschelt er
mich und dann wieder die Peitsche!
Sagt ihm, dass ich kein Kleinkind bin!
Er soll sich gefälligst aus meinen
Familienbelangen raushalten!
Erst erklärt er mir,
wen ich zur Ehefrau nehmen soll,
dann, wie ich mit meiner
Tochter umzugehen habe!
Verschwindet!
Ich verlange eine umfassende
und öffentliche Entschuldigung.
Ich weiß nicht, wofür ich
mich entschuldigen sollte.
Ich bin in gutem Glauben erschienen,
es kommt zur Begegnung mit
diesem Weib, das ich verachte,
und ich muss mich auch
noch gegen Henry wehren!
Er will meinen Herrn,
denn er braucht ihn.
Aber stattdessen spielt er dieses
Spielchen. - Beruhigt Euch.
Wir kümmern uns um die Entschuldigung.
Lasst ihn sich beruhigen.
Keine Angst, wir halten die
Gespräche in Gang! - Cromwell!
Ich weiß, was Ihr getan habt!
Ihr seid diesmal einfach
zu weit gegangen!
Ihr habt ihm Versprechungen gemacht,
nicht? Wozu Ihr nicht befugt seid.
Ihr habt meine Ehre besudelt!
Aber was erwarte ich?
Was versteht schon jemand wie Ihr
von der Ehre eines Fürsten?
Habt Ihr ihm gesagt, Ihr hättet den
König in der Tasche? Gebt's zu!
Wollt Ihr mich gefügig machen
wie einen Eurer Schüler?
Dass ich mit der Hand am Hut grüße,
wenn Ihr erscheint?
Ich hoffe nicht, dass Ihr denkt,
dass Ihr der König seid.
Und ich nur Sohn des Schmieds!
Ich hoffe, nicht! Oder doch?
Gott möge Seine Majestät schützen!
Und jetzt...
...entschuldigt mich.
Kreuze deine Handgelenke.
Genau so.
Steck sie ins Wasser!
Halte sie gekreuzt!
Das verwirrt den Schmerz.
Das sollte Euch eine
Lektion gewesen sein.
Ihr seid nicht als Gentleman geboren.
Mischt Euch nicht in Angelegenheiten
derer ein, die über Euch stehen.
Ihre Majestät mag zwar Gefallen
an Eurer Gegenwart finden...
Komm mit, Wolsey,
wir bringen dich in die Hölle!
Beelzebub erwartet
dich zum Abendessen!
Vergesst nie, wer Euch das Amt verschaffte,
wo sie euch nie aus den Augen verliert.
Vergesst niemals, wem Ihr dient!
Ich werde aus dieser Lektion
meinen Nutzen ziehen.
Da könnt Ihr sicher sein.
Tut das.
Und so gesehen, Majestät,
können wir Euch nur raten,
...das Vorspiel des Kaisers
gutwillig zu betrachten.
Wir bitten Euch um des Reiches
und des Gemeinwohls willen.
Nun, wenn es dem
Gemeinwohl dient,
...lasse ich mich auf
Verhandlungen mit Chapuys ein.
Dafür werde ich auch alle persönlichen
Beleidigungen schlucken müssen...
Weitere Alternativen sind
wohl nicht von Interesse.
Der Kaiser hat mit seinen
Beratern über Mary gesprochen.
Er möchte sie mit einem seiner
Verwandten verheiraten,
...aber ich werde nicht akzeptieren,
dass sie das Land verlässt,
solange sie sich mir gegenüber
nicht entsprechend verhält!
Ich persönlich reite nach Norden!
Und wenn sie den Eid nicht
unterzeichnen will,
würde ich ihren Kopf
gegen die Wand schlagen,
bis er weich ist wie ein Bratapfel.
Ich danke Euch für diese Anmerkung.
Ihrer Mutter Tod hat sie
noch nicht verwunden.
Ich bezweifle nicht,
dass sie in den nächsten Wochen
ihre Verpflichtungen erkennen wird.
Endlich gibt es auch etwas von
Euch zu hören, Cromwell!
Dürfen wir davon ausgehen,
dass diese Zurückhaltung
mit den gestrigen Ereignissen
im Zusammenhang steht?
Als Ihre Majestät
- wenn ich mich recht erinnere -
Eure Ambitionen zu zügeln beliebte.
Ich danke auch Euch,
Mylord Wiltshire!
Eine Ehe im Ausland
wird es nicht geben.
Das steht fest.
Würdet Ihr mich begleiten?
Es wäre schön, wenn wir eines
Tages nach Weald reiten könnten,
die Eisenkocher besuchen.
Mir liegen Zeichnungen vor,
mathematische Zeichnungen
und Anweisungen,
wie wir unsere Geschütze
verbessern können,
...aber ich verstehe davon
nicht so viel wie Ihr.
Das liegt wohl daran...
Nun...
Dass Ihr meine rechte Hand seid, Sir!
Wollen wir zusammen hinreiten?
Ihr und ich! Wir treffen uns
mit den Eisenkochern!
Selbstverständlich.
Nur nicht diesen Sommer, Sir.
- Da werdet Ihr zu beschäftigt sein.
- Ja.
Ich kann so nicht weiterleben.
Ihr müsst mich von ihr befreien.
Von Anne.
Was ist mit ihr und Harry Percy?
Sie waren doch so
gut wie verheiratet!
Und wenn das nicht funktioniert...
Ihr wisst, dass ich
ein Verhältnis hatte
mit Annes Schwester Mary.
Ein Verhältnis mit einer
so nahen Verwandten...
Jedenfalls...
...verlasse ich mich auf Eure
Diskretion und Euer Geschick.
Auf Eure Verschwiegenheit!
Hat Mistress Seymour
nicht die zartesten Hände?
Hat sie nicht die zartesten Hände?
Hat sie nicht den weißesten Hals?
Und die feuchteste Fotze, die du je
befummelt hast? - Jetzt reicht es.
Cromwells Spione! Vorsicht!
- Sie reden über die Königin.
- Sie?
Weston, Brereton.
Manchmal Norris.
Und weiter?
Die Königin sollte schnell
wieder empfangen. Es eilt!
Sie sagen, sollte Henry
dazu nicht in der Lage sein,
dann müsste einer von
ihnen einspringen.
Sind sie zu einem
Entschluss gekommen?
So weit würden sie niemals gehen.
Nur Gerede.
Aber sind sie zu einem
Entschluss gekommen?
Wenn, dann behält es jeder für sich.
Nun, du hast mit Sicherheit recht.
Klingt wie eitles Gerede.
Ich glaube nicht, dass wir dafür
Verwendung finden werden.
Aber danke, Rafe.
Das Problem ist, Thomas,
...der König will eine neue Frau.
Besorgt ihm eine!
Ich habe es versäumt.
Und jetzt bin ich tot!